声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 sinkyvichire 整理
===============
《人参养灵芝》
作者：荣小轩


　　文案
　　遇到一只小灵芝精怎么办？
　　众：抓住，吃掉！
　　小灵芝：别吃我，我才刚成形，我会…我会…（伤心大哭）呜呜呜，我什么也不会……
　　千珏：（摸头暖笑）没关系，等你长大了就会了。（弯腰，抱走。）
　　暖男人参精师傅VS软萌灵芝精徒弟，SC，HE。


　　内容标签： 情有独钟 甜文
　　主角：龙小芝，轩丘千珏 ┃ 配角：大师兄，二师兄，三师兄 ┃ 其它：师徒养成

　　金牌编辑评价：
　　一只刚刚化形的小灵芝，巧合之下拜了一个暖男人参精为师，在性格迥异的师兄陪同下，踏上揭开寰辰大陆秘密的旅程，从万年古城，到归墟遗址，慢慢体会生活之中的喜怒哀乐，温馨与无奈。本文中不涉及穿越重生，塑造了一个古朴自然的仙侠世界，作者文笔流畅，人物塑造丰满，故事线的展开环环相扣，引人入胜。
===============

第1章 仙草
　　清晨朝露未散，晨曦慵懒倾斜进街道小巷，惊扰沉寂了一夜的悠然古镇。
　　仙临镇，一座安逸祥和的小镇，地处恒断山脉之南，常年四季如春。如同它的名字一样，这里是修真者的落脚点之一。
　　恒断山脉占地极广，横贯了寰辰大陆，将寰辰大陆分割为南北两境。作为寰辰大陆上的第一大山脉，恒断山脉不但有着最长的山脉线，最广的占地面积，还有最丰富的物产资源。
　　灵植，宝矿，神兽，甚至是山中灵气都吸引了无数修真者，哪怕恒断山脉被列为南境险地之首，修真者仍旧如飞蛾扑火般涌进山脉。
　　这日，仙临镇变得热闹非凡，修真者越来越多，甚至可以见到不少穿着各门派服饰的队伍，起因就是一个探险小队传回的消息。恒断山脉深处，有灵芝仙草现世！
　　仙草并不是一种草的称呼，而是对蕴含灵气，可入丹药，年份至少在千年以上的灵植总称。
　　一般来讲，灵植的年份越久，价值越高，不过比年份更重要的就是品质。仙草中最为难得的药中极品无外乎人参，灵芝，雪莲，何首乌。
　　品质越好的仙草越难得，因为这类灵植一旦被人发现，哪怕年限不够，也会被人采摘，更何况，山脉中不止有修真者，也有各类灵兽，它们寻找灵植的能力要远远高于人类。
　　灵芝无毒，味温性平，食用无禁忌，也就是说，什么人都可以吃，哪怕是凡人，也可以直接食用而不会爆体而亡。
　　一株百年灵芝就可以提升修为，净化体内丹毒，提炼自身资质，延长寿元。灵芝也是极少数不需要炼丹师炼制就可以直接服用的灵植。
　　灵芝种类很多，但无论哪一种，凡人都有标注：久食，轻身不老，延年神仙。这是凡品灵芝的功效，更何况千年灵芝呢。因此，一株灵芝仙草的出现引起轰动实属必然。
　　“青丹门，他们也来了。”仙临镇内，到达的人越来越多，灵芝仙草现世的消息在短短一天之内迅速扩散，不止散修，得到消息的各大门派也纷沓而至，如今到达仙临镇的还算少数，随着消息的扩散，赶来的人只会越来越多。
　　“何止青丹门，这南境中只要得到消息的都在赶往恒断山脉。”几个同行的修真者聚在一起，有些心急的等待着阳光将恒断山脉中的雾气驱散。
　　随着日头高上，山脉外围的雾气终于渐渐消散，有人早已等不及，服用了解毒丹冲入了薄雾中。
　　恒断山脉的夜晚就如同捕猎场，各种灵兽伺机而动，他们与生俱来的捕猎技能即使是同阶的修真者也会防不胜防，更何况，山脉外围每逢日落，都会升起浓雾，不但会让人迷失方向，还有致幻功效，无数生物倒在山脉外围，成为了恒断山脉的养料。
　　随着第一个人的行动，越来越多的人踏进了恒断山脉。根据之前得到的消息，纷纷涌向灵芝仙草的所在地。
　　两日后，第一批队伍终于到达了目的地，这一路的惊险和困难暂且不提，他们停驻在千米之外，寸步难行。
　　小队传回的消息是真的，这里确实是一片稀有树木的集结地，而且以火荆树为主，火荆树枝条上遍布尖锐的毒刺，一旦刺破人体，毒液就会迅速侵入，如同火烧般腐蚀腐败，互相纠缠的树枝藤蔓导致方圆千里无处落脚。
　　空气中浓郁的草木清香和精纯的灵力撩拨着众人的耐心，他们望向灵力来源的中心，视线却被密集的枝叶阻拦，想到死伤惨重的探险小队，无人敢贸然踏入火荆树的地盘。
　　就在众人踌躇的关头，树林深处突然爆发出一片绚丽的紫光，如纱如雾照亮了半边天空，半空中，有御剑而行的修真者很快发现，灵芝仙草所在的上空在迅速凝聚厚重的云层，那是，雷云！
　　“是紫芝！是紫芝！而且马上要化形！”
　　“天啊，仙草化形，这灵芝仙草不可能仅仅只是千年。”
　　人群顿时炸开了锅，紫芝！除了拥有普通灵芝的功效之外，还多了一个让无数人为之疯狂的功效，那就是逆天的气运。只要食用了紫芝仙草，就可获得紫气加身，修真一途势必机缘不断，飞升之路犹如水到渠成。
　　如此大的诱惑之下，终于让人们不能在保持足够的理智，紫芝仙草若是化形成功，想要捕获恐怕不易，若是不成功，仙草也会被雷劫劈的神魂俱灭，不存于世，所以，想要获得紫芝，只有趁着雷劫还没落下的时候。
　　在巨大的诱惑面前，火荆树也无法再阻挡众人的脚步，各种法术和灵器纷纷闪现，众人一路披荆斩棘，哪怕是被火荆树腐蚀了身体，也竭尽全力的向着中心而去。
　　雷云越积越厚，即使看不见天空，身在浓密的丛林之中，众人也感觉到了雷劫将至的威压。
　　终于，在合力攻击之下，众人开拓出了一条小路，但是第一个冲到中心的人却被一条暗红色的藤蔓瞬间抽飞，那人修为在一众人中已经不低，但却毫无抵抗之力，身上的防御灵器都被瞬间击碎。
　　“龙血竭！是血竭树，不要轻举妄动！”场面再一次陷入僵局，而同时，半空中传来修真者惊恐的声音。“雷云不对！这不是四九天劫！哪怕是紫芝也不可能有如此雷云，是双雷劫！”
　　“什么！”
　　“看来要化形的不止紫芝，还有血竭树！”
　　如墨的雷云笼罩了一片天空，云层间，耀目闪电若隐若现，宛如一条银色的游龙。惊人的威压在慢慢凝聚，双雷劫的威力要远远强于两方单独渡劫的威力，化形雷劫最高不过四九天劫，但因双雷劫的影响，雷劫竟然一跃至九九天劫！
　　是退是战，伴随着浓重的威压，众人心跳如鼓。最多两刻钟，雷劫就会降下，如果不退出，雷劫很可能还会将他们计算在内。
　　握紧手中武器，终于还是抵不过紫芝和龙血竭的双重诱惑，这两种即将化形的仙草，无论哪一种都有让人为之疯狂的魔力。
　　攻击转瞬便至，龙血竭虽然被斩断了一部分藤蔓，主体却并未受到太大伤害。反观修真者，伤亡大半。
　　“师兄，我们还是撤吧，根本赢不了。”青丹门是寰辰大陆上正宗的丹门，在南境之中已经隐隐有了夺魁之势。近时恰逢门派试练，因此才会出现在恒断山脉附近。试练小队由两名金丹期的修士带领，却仍旧不敌龙血竭的攻击。
　　“龙血竭拥有跨阶攻击的能力，但是紫芝并不属于攻击类灵植，本身几乎没有攻击力，趁着大家将目光聚集在龙血竭身上，你们寻找紫芝，见机行事。”青丹门其中一名修士并不甘心就此罢手，直接传音给自己的同门。
　　不甘心空手而归的大有人在，众人大多想放手一搏，当然也各自戒备，只是龙血竭的攻击太过强悍，让他们很难分出心神去关注其他。
　　在一片混乱的战局中，想浑水摸鱼的人也不少，他们围着血竭树转了一圈又一圈，也没有发现紫芝的踪影，可是刚刚爆发的紫光和空气中精纯的灵力都在说明，这里存在着紫芝。
　　时间消耗，威压越来越重，众人不敢在耽搁，纷纷拿出自己的底牌，哪怕找不到紫芝，龙血竭也是可遇不可求的珍宝。在不遗余力的围攻之下，龙血竭终于受到了重创，每个人的脸上不由自主的出现欣喜和激动，手下的攻击丝毫不减。
　　但是，就在众人以为得手，即将大功告成之际，那阵紫光再次闪耀，以龙血竭为中心点，如同水波一般一圈圈荡开，浓郁的灵力让人如同置身温泉，每一个毛孔都舒适的张开。
　　与此同时，受创的龙血竭以肉眼可见的速度迅速恢复，那些被斩断的藤蔓枝条再次重生，甚至树干上大大小小的剑伤都消失不见。
　　在紫光的中心点，修士们终于发现了紫芝的踪影，似乎是感觉到雷劫将至，紫芝也不再隐藏，紧挨着龙血竭树干的地面上，暗红色的藤蔓缓缓张开，露出了紫芝仙草的真身！
　　与高达近百米的龙血竭相比，紫芝小的可怜，只有孩童一个拳头大小，但却无人能够忽视它的存在。
　　晶莹若冰，玲珑剔透，仿佛一捧紫色的泉水，蕴含着让人迷醉的精纯灵力，散发着阵阵治愈气息。这就是让无数人疯狂的紫芝仙草，哪怕只是嗅上一口周围的空气，都能清晰感觉到体内杂质被净化的舒适感。
　　洗髓伐经，脱胎换骨，非极品仙草不能为！这寰辰大陆之上，又有多少人能亲眼目睹紫芝仙草的存在，这传说中的灵物如今就在他们的面前。
　　修士无一不激动失语，在听闻灵芝仙草时他们疯狂，在初见紫光时他们失控，但是如今，在见到紫芝真身的一瞬间，他们却纷纷呆住，难以相信眼前的一切。
　　不知过了多久，上空一声震耳的雷音炸裂，终于惊醒了众人。


第2章 雷劫
　　“来不及了，快离开这里，渡劫要开始了！”僵持中，不知是谁的声音响起，感受到那惊人的威压，修士迅速返程，远离龙血竭和紫芝的所在地。
　　当然，也有反其道而行者，被逆天的珍宝冲昏了头脑，不但不退，反而向着紫芝冲去，但是无一例外都被龙血竭的藤蔓抽飞。
　　这样的局面并没有持续太久，翻滚的雷劫带着摧枯拉朽的气势直坠而下，仿佛要摧毁一切有形之物。
　　第一道雷劫毫不留情的劈下，来不及逃远的修士连惊呼都没发出就化成了一道飞灰，方圆千米内瞬间成了一片焦土。反观龙血竭，并未受到太大伤害，众修士这才意识到，也许刚刚，龙血竭并未拿出实力来对付他们。
　　惊心动魄之际，第二道雷劫紧随而至，紧接着，第三道，第四道，丝毫不留喘息之机，一道强于一道的雷劫让大地都在微微颤抖。
　　天空暗沉一片，风声胆怯隐匿，除了时而闪耀的电光，这片丛林仿佛死去一般沉重。
　　众修士站在足够远的距离，呼吸都变得谨慎，他们没有就此离开，而是想看一看，这两种稀世珍宝能否渡过双雷劫。当然，心中也抱着那么一丝侥幸，希望在雷劫之后，他们还能有机会捕获灵植。
　　龙血竭凭借自己强悍的本体扛下了二十多道雷劫，但雷劫的威力逐渐递增，龙血竭也显得萎靡起来，聚集在树顶的藤蔓焦黑了不少，纷纷脱落。
　　果然如此，众修士心中赶到几分惋惜，龙血竭强悍的攻击力和防御力在灵植中是顶尖的，但因暴躁嗜血很少能修炼出灵识，更不用说化形了。
　　“可惜了。”有人在轻声感叹，如果这龙血竭是单独渡劫，还有可能成功化形。
　　灵芝仙草虽为稀世之宝，但从未听闻有成功化形的，因为灵芝本体的防御和攻击都不强，一旦龙血竭失败，也就意味着紫芝仙草也将不复存在。
　　“我看未必，别忘了，紫芝逆天的气运和治愈力。”毕竟谁也没见过紫芝，更不用说渡劫，结果如何还很难说。
　　在众修士心神紧绷之际，第二十五道雷劫劈下，龙血竭勉力扛下一击，不止是聚集在树顶的藤蔓，就连树冠都焦黑一片，甚至散落的雷劫蔓延而下，有细小的一缕落到了紫芝身上，修士的心不由自主的提了一下。
　　紫芝似乎颤了颤，随后瞬间爆发出更为绚丽的光芒，那明亮浓厚的紫光更甚之前，几个呼吸间，焦黑的血竭树就恢复生机，新生的藤蔓重新聚集。
　　修士目瞪口呆，雷劫的伤害有多高，龙血竭的本体有多大，那么小小一枚紫芝，竟然能三番五次的将龙血竭绝对治愈。
　　渐渐地，众人发现，龙血竭每次新生的藤蔓防御力都要强于之前，随着一道道雷劫落下，龙血竭的本体也越发强悍，几次治愈之后，紫芝仿佛也到了极限，而雷劫还剩下九道未落。
　　而这九道雷劫也将是最强的攻击。最后九道天雷迟迟未落，黑色的雷云中开始慢慢凝聚紫光，众人只感觉被压的喘不上气，不由自主的再次后退。
　　雷劫居然变成紫色了，可见蕴含的能量有多么可怕，在望向血竭树，失去紫芝的治愈，恐怕是凶多吉少。
　　“那是什么！”有人突然惊叫出声，满是不敢置信的望向血竭树的树冠上空。龙血竭的藤蔓被劈的只剩下几根，但还是高高举起，护在树冠上方，而这一次，藤蔓上似乎还多了一块黑色的光泽矿石。
　　“黑曜石！”
　　“怎么可能！”
　　“是真的。”
　　传奇级别的宝矿，只需手掌大小，就可炼制出圣器，遇到好的炼器师，甚至可以炼制出传奇宝器。而现在，一块一人高的黑曜石竟然被拿来挡雷劫！简直是暴殄天物！
　　淡紫色的雷劫凝聚完毕，完全不同于之前的力量冲击而下。
　　啊啊啊！众修士吓得脸色发白，这毁天灭地般的能量实在可怕，更心痛的是，那雷劫劈在了黑曜石上。
　　数道紫雷之后，哪怕是传奇矿石也经受不住雷劫的轰击，如墨如绸的黑曜石表面上咔嚓一下出现了裂痕。
　　那裂纹虽然细小，却仍旧被五感通透的修真者察觉，顿时又是一阵抓心挠肺的难受，果然，又一道紫雷过后，黑曜石被彻底击碎，碎片在雷劫中渐渐消失不见。
　　众人的脸色出人意料的保持着一致，亲眼目睹如此巨大的传奇矿石被劈成灰，那种心痛和冲击力实在难以言说。
　　但是很快他们发现，自己还是惊吓的太早，一片巨大的扇贝被龙血竭举上了头顶，那扇贝有两人大小，一面粗糙无华，平淡无奇，一面却如同七彩琉璃，如梦似幻。
　　传说中只生活在死海深处的琉璃帝王贝，食其贝肉可延长寿元百年，得其含珠可容颜不老，而其贝壳，可入丹药，炼体锻骨，亦可炼器以成神兵。
　　一道道雷劫劈下，在众人目不转睛的注视下，帝王贝也如同黑曜石一样，逐渐龟裂，最后成为飞灰。
　　雷劫终于结束，云层渐消，天光乍破，金色的光芒斜射而下，笼罩在一片焦黑的土地之上。
　　从渡劫开始就一直提心吊胆的众修士呆立原地，渡劫的明明是紫芝和龙血竭，为什么自己反而要累死了一般，从不知道，看人渡劫也是如此惊心动魄，如此摄人心神。想到化成飞灰的黑曜石和帝王贝，众人顿时好想挠墙。
　　不过最为震撼的大概还是亲眼目睹了两大稀世灵植的化形。雷云刚刚散去，已经有人急不可耐的冲了过去，灵植化形，这意味着什么！意味着稀世灵植变成了绝旷古今的存在。无论龙血竭还是紫芝，得其一就可颠覆自己的人生！
　　众修士还未到达中心，一道红光包裹着紫光迅速向着恒断山脉的深处飞去。
　　“是龙血竭，快追！”
　　无需提醒，所有人都意识到了这点，龙血竭要带着紫芝逃跑，是了，闻讯赶来恒断山脉的人越来越多，修为也越来越高，龙血竭即使在强悍，也抵不过人山人海，不想被捕获驯化，只能逃跑。
　　短短一刻钟后，焦土之上已无一人停留，无论实力怎样，都循着龙血竭逃离的方向追去。
　　又一刻钟后，曾经被雷劫轰击的焦土中心，土地微微鼓起一个小土包，几次起伏后，一个拳头大小的小人破土而出，乌黑如缎的头发，肉肉的包子脸，灵动的紫眸眨了几下后变成了幽深的黑色。
　　小人伸出白嫩的手拍了拍自己脑袋上的土块，然后双手撑着地面，拔萝卜一般将自己拔了出来，小脑袋四处望了望，寻了一个方向欢快的蹦跶走了，焦土之上，只留下一个浅浅的土坑。
　　三天后的清晨，恒断山脉茂密的丛林之中，一棵巨大的山竹树下。
　　清晨的阳光带着微微的凉，草叶上晶莹的露珠顺着叶脉慢慢的滑落，惊醒了靠着青草打瞌睡的一个小身影，黑色的发，嫩嫩的包子脸，正是那天渡雷劫的紫芝仙草。
　　龙小芝揉了揉眼睛，伸了个懒腰。龙小芝是她的名字，名字当然是那棵龙血竭取的，龙血竭的名字叫龙风澈。
　　龙小芝开灵识的时候龙风澈已经存在很久了，而她之所以能如此安稳的生活在恒断山脉，少不了龙风澈的庇护。龙小芝仅用了一百年就开了灵识，又花费了三百多年的时间化形。
　　灵植想要化形自然不可能如此之快，但紫芝本就受天道眷顾，恒断山脉灵力充足，再加上龙小芝她生长在了一条灵矿脉上，自身又具有净化灵力，提升资质的能力，诸多环境之下，龙小芝用了不到五百年的时间化形了。
　　其实对于灵植来讲，化形之前大多雌雄同体，化形之后才会有性别之分，而天性使然，化形的灵植基本都会选择成为雄性，因为雌性灵植天生弱于雄性，不利于生存。
　　龙小芝对于性别的概念还很模糊，但却下意识的想要选择强者，可是龙风澈放话，如果她敢化形成雄性，就一藤蔓抽死她，龙小芝好委屈，但想想自己毫无攻击力的天赋，顿时觉得性别也就不重要了，于是决定化形成雌性。
　　龙风澈满意的用藤蔓拍了拍她的菌盖，表示一定会保护好她。
　　事实上，如果不是意外引来了大量修士，龙风澈和她都是可以安稳渡过雷劫的，化形之后，龙风澈传音给她，让她藏在地下，由他引开追兵，而她只需要在指定地点等着他就好了。
　　龙小芝找到一片草叶，上面是清澈的露珠，直接低下头去喝了起来，露珠没什么味道，龙小芝却倍感新奇，又捧着露珠洗了洗脸。
　　龙小芝一天前就到了这里，可是左等右等都不见龙风澈的影子，龙小芝也不惊慌，乖乖的站在原地，一动不动的等了起来，老远看过去，仿佛一尊小小的精致雕像。


第3章 生存
　　站了一天，龙小芝摇晃了两下趴倒，这才意识到，自己的身体已经不是灵芝了，困倦之下，就近找了一棵草靠着打起瞌睡。
　　龙小芝虽然化形了，但毕竟只有不到五百年的修为，还不会辟谷，龙小芝有生以来第一次体会到了饿肚子的感觉。双手托着脸颊，龙小芝正在考虑要不要化成原形，重新扎根进土里。
　　思索间，头顶的山竹树上，一颗熟透的山竹从树梢坠落，正好砸在龙小芝面前。龙小芝一愣，欢快的迈开小短腿跑了过去，长这么大，她还没有吃过东西呢。
　　山竹摔在地上没有破碎，反而贴心的裂开一条缝隙，龙小芝轻松掰开了山竹的外壳，就此开启了吃货之旅。
　　一天，两天，三天，一个月后，龙小芝仍旧没有等到龙风澈，却等来了一个修士，龙小芝将自己藏在茂密的草丛中躲过探查，修士似乎不死心，在附近转了好久。
　　龙小芝虽然没什么攻击力，却另有天赋技能，一个是生来就有的绝对治愈，还有一个是化形之后得到的完美伪装。
　　所谓伪装，就是完美将自己的气息隐藏，只要不化成原形，就没有人能勘破她的本体，自然也就不会暴露紫芝的身份。还可以完美与其他生灵的部位相结合，灵活掌握不同的能力。
　　五百年对于灵植来讲，化形基本没有可能，但对于妖灵来讲却十分常见，动物比植物更具慧根，五百年化形都算得上晚的。
　　修士离开后，龙小芝在山竹树下坐了很久，终于决定离开。从灵府中拿出一对浅紫色的蝴蝶翅膀，安在背上，龙小芝试着扇了扇，很快就熟练掌握了节奏。
　　紫蝶的翅膀使用当然不会如此简单，修士需要将紫蝶翅膀收集，经过炼器师锻造，才能被修士使用，龙小芝能如此轻松使用，也是因为完美伪装这一天赋技能。
　　龙小芝满意的飞舞了一阵，然后迅速飞上了山竹树，抱着一颗山竹，龙小芝拼命煽动翅膀，成功摘下一枚山竹，不过自己也由于惯性在空中翻滚了两圈。
　　中午时分，龙小芝的灵府中已经积累了小山一样的山竹，龙小芝拍拍手，停在一处树梢上，她感觉不到龙风澈的所在，最终决定向着那天龙风澈离开的方向去找。
　　寰辰大陆灵力充沛，物种丰富，道修，佛修，妖修，灵修，魔修多不胜数，各个物种间虽有摩擦，却也没有大的争斗。
　　像龙小芝这样的由灵植化形而来的修士就是灵修，在大路上是十分稀少的一支。其次就是妖修，也就是龙小芝如今伪装的一类，由动物化形而来，未化形的统称为灵兽。灵修和妖修是大陆上仅有的自带储物灵府的种族。
　　灵修和妖修在大陆上生存不易，灵修自不用说，本身大多有药用价值，是极佳的炼丹材料，妖修也身含妖丹，身体部位大多可以炼制法器。
　　而且，这两种修士中的女修，还是极佳的炉鼎，运气好的女修可以成为修士的双修对象，运气差的则沦为禁脔，修为全废，成为修士晋升的工具。
　　灵修和妖修一般都会选择隐居，或者依附大的门派生存。
　　道修是大陆上最多的修士，主要通过修炼和渡劫以期达到仙境，佛修则通过度化众生，积累功德来造就金身，这两种修士是人类修炼的主要途径。
　　至于魔修，他们生存在传说领域，很少涉足大陆，也不喜与人类往来，对于善恶也没有明确界限。人类当中也有修魔者，以杀戮养魂，被世人排斥。
　　无论是哪一种修士，均有善有恶，不能以片面概括。
　　龙小芝开灵识，不但意味着有了智慧和学习能力，还有基本知识和常识的传承。龙小芝的灵府中并没有太多物品，除了这对紫蝶翅膀，就剩下自己这几百年来生长的孢子，以及一小堆山竹。
　　她的本体是一株灵芝，没化形之前活动范围有限，也不像龙血竭那样能分化出藤蔓，能收集的东西自然就少得可怜。
　　这对翅膀还是那只紫蝶从出生就生活在她的周围，因为她精纯灵力的滋养而化形，化形后去了大陆游玩，一百年前寿元将尽，回到恒断山脉，最后死在了她的旁边，并将自己的翅膀留给了龙小芝，算作报答。
　　紫蝶在寰辰大陆并不少见，能化形的也有很多，紫蝶的翅膀并不华丽，只是单纯的半透明浅紫色，因此很少成为猎捕目标。这也是龙小芝选择伪装成紫蝶的原因。
　　虽然伪装成人类可能更为安全，但她目前的体型明显不是人类所具备的，更何况，只要用龄石一测，就会发现她的年龄，一个四百多岁的没有什么修为的修士与一只四百岁的小妖，显然后者更为正常一些。
　　龙小芝在恒断山脉中飞了好几天，别说找人了，自己都迷路了，而且她发现，离开了自己所熟悉的那片区域，并不是所有的动植物都很友好。
　　哪怕如今她的身上无半点仙草气息，闻起来不再香香的，仍旧有被吃掉的危险。再一次轻巧躲过一片蛛网，天色阴沉，阳光微弱，震耳欲聋的雷声在头顶作响。
　　暴雨倾盆而至，来的突然无比，龙小芝顿时被淋了个透心凉，豆大的雨滴飞速坠落，对于小小的龙小芝而言，这无异于一场灾难。
　　龙小芝扑腾着翅膀，却仍旧被雨滴砸的往下坠，雨滴砸在身上，立刻传来一阵钝痛，仿佛被重重捶了一拳。视线模糊不清，翅膀被淋湿难以飞行，龙小芝不得不落地。翅膀收拢，化成一件浅紫色的披风挂在身后。
　　丛林的地面上满是落叶，有新有旧，雨水很快在叶片上累积，形成小水洼。
　　龙小芝捡了片叶子顶在头顶，啪嗒啪嗒的跑向附近一棵粗壮的榕树，雨帘模糊了她的视线，雨声干扰了她的听觉，龙小芝没有发现，榕树根阴暗的角落里，有一只捕鸟蛛正在梳理腿上被淋湿的绒毛。
　　肆虐的风雨终于被阻挡在外，龙小芝轻舒了口气，她从来不知道暴雨是这么的可怕，龙风澈将她保护的太好了，从出生到现在，这恐怕是她第一次直面暴雨。
　　龙小芝轻轻打了个寒颤，她已经开始想龙风澈了，如果再见到龙风澈，龙小芝想自己一定会认他当大哥，或者当师傅，父亲都可以。
　　雨越下越大，龙小芝又向树根处靠了靠，用灵力烘干身体和衣物。
　　阴暗潮湿的角落里，捕鸟蛛显然发现了这送上门的食物，八条布满绒毛的脚让它在移动时不会发出任何声音，长达五公分的毒牙已经在酝酿毒液。
　　龙小芝望了望厚重的雨帘，觉得自己大概需要在这里过夜了。于是打算检查一下榕树，看能不能找到树洞什么的，或者到树枝上过夜。
　　望着黑漆漆纠结错杂的树根，龙小芝有种毛骨悚然的感觉，拍了拍自己的脸，龙小芝正要给自己打气，一个庞然大物猛地蹿了出来。
　　一声短促的稚嫩尖叫声响起，龙小芝猛地飞了起来，她现在无比庆幸自己能有一对翅膀，这对翅膀已经救了她好几次。地面上，比龙小芝大了两三倍的捕鸟蛛又慢慢缩回树根处，黑暗再一次隐藏了它的影子。
　　恒断山脉中，最危险的不是已经开了灵识的生物，而是各种凭借本能捕食的灵植和灵兽，这是龙小芝这一段时间来得到的认知。
　　空间有限，龙小芝只能在榕树巨大的树冠下飞行，龙小芝想选择一根树枝停留，但显然躲在榕树中避雨的不止一只捕鸟蛛，龙小芝发现了一条暗灰色斑纹的蟒蛇盘踞在树干上。
　　无处落脚的龙小芝飞舞了一阵，进退两难。这么大的榕树并不多，暴雨一时也不会停，现在还是下午，如果离开这里，天黑之前她是否能再次找到栖息地呢？
　　龙小芝从来不知道倒霉事什么意思，几百年来顺风顺水的生活让她从不知道生存是一件如此艰难的事。龙小芝握了握小拳头，决定挑一根细点的树枝落脚。
　　但是显然，她今天的运气真的不太好，蟒蛇或许无法在细枝上爬行，捕鸟蛛或许不会爬树，但是如果树冠上栖息着一只巨大的夜枭那就不妙了。
　　因为还未到黑夜，夜枭还在沉睡。但它尖锐的爪子和嘴已经说明它并不好对付。
　　龙小芝落回树下，捡了一片完整宽大的树叶，冲进了雨幕中。她其实有些不明白，为什么自己化形了，生存反而更加不易。
　　暴雨中，龙小芝不敢停歇，雨水已经没过了膝盖，龙小芝准备找一棵树过夜，不需要太浓密，被雨淋也没关系，越来越暗的光线让她心慌。
　　滂沱大雨中，丛林都在随风摇摆，山林间已经很难找到干燥之处，一个小小的几乎看不见的身影顶着片叶子在艰难前行。


第4章 人类
　　如此大的风雨龙小芝不可能再次飞起来，适合栖息的树木并不多，而且大部分都是有主的，如果贸然闯入，就会被攻击。
　　这一晚，龙小芝在一块岩石下过了一夜，第二天，听不到雨滴敲打岩石的声音，龙小芝才推开堆在入口的石块。
　　清新的泥土气息扑面而来，雨后的丛林焕然一新，遥遥望去，仿佛一块镶嵌在山脉中的翡翠。
　　透过层层密叶，细碎的阳光正好照在龙小芝所在的岩石上，龙小芝爬出岩石，坐在斑驳的阳光上发呆。
　　龙小芝最终放弃了乱闯的行为，她用了半个月的时间，找到了一处安宁的山谷，并在一棵古云树上安居下来。
　　龙小芝渐渐适应了独自生活，会外出寻找食物，懂得观察天气，勘探危机，每天晒晒太阳，修炼打坐，练习灵力的使用。
　　恒断山脉中没有四季，常年多雨，四季如春。龙小芝就这样生活了五年，五年对于她来讲不过短短一瞬，龙小芝甚至觉得，自己可以一直这样生活下去。直到有一天，山谷里来了其他修士。
　　这处山谷的地理位置在恒断山脉的深处，而且比较隐秘，常人很难涉足，这也是五年来一直不曾有人进入山谷的原因。
　　古云树的寿命很长，树干笔直，不易攀爬，树顶枝叶繁茂，从远处看去，仿佛一团云朵，每一百年，古云树就会向上再次长出一片“云朵”。
　　而且古云树有淡淡的清香，具有驱蛇虫的功效，龙小芝在古云树的中上部位，第一片“云朵”处安了家。
　　龙小芝给自己掏出一个树洞，龙小芝的小窝对于直径长达六米的古云树来讲无关痛痒，之后的时间里，她精心布置自己的小窝，好让自己住的更加舒适。
　　这天清晨，龙小芝还在自己铺的软软的窝里睡觉，就被树底下的争吵声惊醒。
　　龙小芝揉了揉眼睛，悄悄从树洞探出头去，这里距离地面有三四十米的距离，还有树枝遮挡，龙小芝不担心自己会被发现。
　　五年来，山谷里安宁平静，甚至大一点的灵兽都没出现过，这是龙小芝第一次在山谷里见到人类。
　　树下有三个人，衣着统一，白衫缥缈，手上均带有佩剑，两男一女，看起来像是门派的修士。
　　解宓儿低着头，任由自己的师兄念叨，但熟悉的她的人不难看出，她已经铁了心，绝不会再有改变。
　　“师弟，别说了，看来师妹已经是下定决心离开师门了。”阮青雪打断花雨楼，神色十分平静。他对这个小师妹的感情算不上深，解宓儿进宗门不过短短三年，三年里，大家对解宓儿可谓关心备至，解宓儿从不曾受到半点委屈，但云阙宗终归留不住她。
　　解宓儿十岁时进了云阙宗，她修炼的起点相对较晚，资质却十分难得，天木天火双灵根，这样的灵根哪怕是在青丹门也是内门弟子的人选。
　　但云阙宗却是剑门，以剑修为主，解宓儿进云阙宗时也并非本意，而是被花雨楼所救，带回了云阙宗，后拜了宗主为师。
　　几个月前，解宓儿意外结识了青丹门的一个内门弟子，被那人所说的青丹门所吸引，其实在这南境之中，又有几个不向往青丹门的，解宓儿自然也是其一。
　　在得知解宓儿的灵根之后，那人极力鼓动她前往青丹门拜师，并答应会替她引荐。
　　解宓儿动摇了，云阙宗的师傅，师兄对她真的很好，她也感谢花雨楼的救命之恩，可是她更向往广阔的天地，而不是拘泥在一个剑门。
　　这一次，师傅要进恒断山脉闭关，到了闭关的山谷，解宓儿终于下定了离开的决心。解宓儿虽然只有十三岁，却心思细腻，她敏锐的发现，师傅对自己照顾的太好了，也许是她多心，但大陆上，女修偏少，尤其是她这样绝佳资质的更受欢迎，师傅是不是对她有着不一样的用心呢？
　　而且，师徒相恋，对于人类修士而言有悖人伦，为世人所不齿。
　　平心而论，师傅长得很好看，可以说解宓儿这十三年的人生中，没有见过比师傅更好看的人，但是她不喜欢师傅这一类的，她更向往张扬肆意，睥睨众生的男人，解宓儿的脑海中不由得划过一个人影，莫名有些脸红。
　　解宓儿出神的关头，身后传来脚步声。三人望去，发现正是云阙宗的宗主：轩丘千珏。
　　“师傅。”三人拱手行礼，态度均十分敬重。
　　探头探脑的龙小芝难得眼前一亮，来人一身轻纱白衣，明明只是最简单的素净颜色，却给人缥缈若仙之感，长发如墨，肤若白玉，气质超然，犹如云中皓月，引人瞩目，又遥不可及。
　　可以说，从一定程度上来讲，灵修和妖修都喜欢美好的事物，通俗来讲，就是颜控。
　　轩丘千珏浅浅一笑，顿时如雨点寒潭，乍暖还寒。那种疏离飘渺之感消失无踪，只余春风拂面，让人心生安逸，宁静温暖。
　　“宓儿想离开？”轩丘千珏显然听到了刚刚三人的对话。
　　解宓儿听此突然就心安了，是的，师傅永远都是温和的，师傅永远都是宠溺她的，师傅又怎么会怪她呢。“师傅，宓儿心意已定，宓儿想学炼丹，无意剑道。”
　　轩丘千珏嘴角勾着浅浅的弧度，眼神温和。“恒断山脉多凶兽，让你师兄送你离开吧，不要一个人乱走。”
　　解宓儿心中雀跃不已，师傅没有怪她，师傅果然是理解她的。
　　轩丘千珏语气都没变，继续说道。“不过今日一别，你与我云阙宗再无任何牵扯，云阙宗上再无解宓儿此人，日后是荣是辱，是贵是卑，都不准踏入云阙宗半步，你要记得。”
　　仍旧是温和的语气，仍旧是暖如朝阳的浅笑，解宓儿却突然觉得有点冷，她没想到师傅会说出如此绝情的话，偏偏师傅脸上笑意未减。
　　“宓儿记住了。”解宓儿心中突然有一点点恐慌，云阙宗虽然比不上青丹门，但云阙宗的实力并不低，只是因为很少参事，名声不显，师傅的意思是要她与云阙宗断的干干净净？
　　轩丘千珏轻轻点了点头。“青雪，送她下山。”
　　“是，弟子领命。”阮青雪如今已经是金丹期的修为，加之经验丰富，送解宓儿离开也算不上困难。
　　解宓儿显然还有些不舍，但看着轩丘千珏那温和的面孔，却什么话也说不出来，最终只能泪眼盈盈，一步三回头的离开了。
　　与另外两人相比，花雨楼的脸色则难看了许多。解宓儿是他带回来的，也是他向师傅引荐的，曾经的解宓儿不过一个普通的凡女，连修真是什么都不知道，没想到最终因为上好的资质而另投他门，这无异于打云阙宗的脸。
　　寰辰大陆对宗门可谓十分看中，修士来自不同的地域和种族，宗门是将他们联系起来的唯一纽带，一般而言，除非宗门解散，修士通常是不会背弃自己的宗门。
　　而且，各大宗门都有自己的秘法和秘密，对于修士主动离开宗门，各个宗门都有十分严厉的惩罚，在离开云阙宗之前，解宓儿对离开宗门一事只字不提，到了恒断山脉却突然离去，她是算准了师傅不会惩罚她？
　　“雨楼，不必多想。”轩丘千珏察觉到花雨楼的情绪波动，继续说道。“走吧，这山谷灵力充裕，正适合闭关修炼。”
　　花雨楼心中五味陈杂，闷闷的点点头，跟着轩丘千珏离开了。
　　见人离开，龙小芝也出了树洞，站在树干上伸了个懒腰，她对几人的对话兴趣不大，不过看样子，那个长得很好看的人要留在山谷闭关。
　　龙小芝灵巧的跑到枝头，一跃而下，同时背上的紫纱披风瞬间展开，半透明的浅紫色翅膀翩然舞动。龙小芝觉得自己有必要将要成熟的食物收集一下，有好些可是自己辛辛苦苦种的。
　　为了防止食物被摘走，龙小芝难得过了几天早出晚归的生活。然后她发现，留在山谷里的两个人大概是辟谷了，根本不需要吃东西。龙小芝鼓脸，莫名的有点不开心。
　　于是当阮青雪送解宓儿离开恒断山脉回来之后，发现自家师弟正蹲在一大片草莓丛前发呆。“雨楼，怎么在这里？”
　　花雨楼赶紧起身，将阮青雪一并拉入灌木丛中隐藏起来。“二师兄，山谷里有一只紫蝶小妖，长得特别可爱，我想捉来送给师…师傅。”
　　花雨楼习惯性要说出师妹两个字，最后却生生转了个弯。花雨楼与解宓儿同岁，在云阙宗与解宓儿关系最好，平日里把解宓儿当妹妹来养。


第5章 被捉了
　　师傅怎会喜欢可爱的紫蝶小妖，阮青雪轻笑一声也不点破，他如今已四十岁有余，对于凡人来讲，人生已经过了大半，心境相对于十三岁的花雨楼自然不同。
　　也正是因此，阮青雪对仅仅在宗门呆了三年的解宓儿并没什么深厚的感情。与解宓儿半路入山不同，他们师兄弟三人都是自幼长在云阙宗，云阙宗对于他们三人来讲更是一个归宿，一个家，也是日日在外奋斗的意义所在。
　　不过开解的话他并不想同花雨楼说，同师傅一样，他选择不语，有些事情终究是要亲身经历才能明白，修真之路漫漫无期，有些人注定只是过客。
　　阮青雪揉了揉花雨楼的脑袋，起身准备离开。花雨楼却突然伸手拉住他，眼睛紧紧的盯着前方的那一大片草莓丛。“二师兄别动，紫蝶来了。”
　　阮青雪的视线不由得看了过去，只见大片翠绿的草莓丛上凌空飞舞着一个小身影。
　　宽大的浅紫色翅膀托着孩童拳头大小的身体，乌黑的长发没有束缚飘荡在脑后，嫩嫩的脸颊上是可爱的婴儿肥，睫毛卷翘，明眸如星，确实是一只极其精致可爱的小紫蝶妖。
　　小紫蝶谨慎的四处张望，并且飞高转了一周，没有发现危险后停在了一片草莓叶子上，随后开始耐心的一颗一颗的挑拣起草莓来。
　　拨开叶片，专挑又红又大的草莓下手，轻轻扯断草莓柄，然后检查一下收入灵府，动作看起来相当熟练。
　　龙小芝正欢快的存粮，小小的身影在草莓丛中若隐若现，显得忙碌无比。这几日，龙小芝都小心避开了居住在山谷的人类，也没有与两人正面接触过，因此从未想过自己已经暴露了。
　　所以当龙小芝意识到危险的时候已经来不及了，一张隐秘的网悄悄笼罩在她的上方，在她察觉的瞬间罩了下来。
　　那张网在碰到她的时候才显现出形态，而且不松不紧的捆住了她，龙小芝下意识锐化指甲，却发现根本划不开这奇怪的网，任她折腾了一阵也毫无破绽可寻。
　　龙小芝有些茫然的趴在地上，周围是浓密的草莓丛，鼻尖还游荡着草莓香甜的气息。
　　“捉到了！师傅给的缚灵网果然好用。”一个略微熟悉的声音从不远处传来，躺在地面上的龙小芝听到了越来越近的脚步声。
　　龙小芝扭动着小身体，好不容易将自己翻了个身，仰视上方，果不其然，很快就看到了几天前见过的两个修士。
　　龙小芝从未同人类说过话，此时更是惊恐加慌乱，只能用一双水汪汪的眼睛瞪着两人。
　　花雨楼蹲在地上，被龙小芝控诉的眼睛看的有些不自在，伸出手将龙小芝从地上拎了起来，并用手指戳了戳龙小芝的脸颊，指尖顿时传来细腻软糯之感。“二师兄，手感很好，你要不要试试。”
　　阮青雪本不想理会，却发现那小紫蝶妖立刻如同炸毛一般警惕望向自己，大大的双眼带着三分恐惧，三分委屈，那可爱的模样很难让人无动于衷。
　　阮青雪伸手接过小紫蝶放于手心，感觉手掌上轻轻的重量和因小紫蝶不断挣扎传来的微微痒意，不由得伸出手指，轻轻触了触小紫蝶的脸颊。
　　未等抽离，指尖突然传来一阵刺痛，阮青雪有些诧异的收回手指，发现指尖被小紫蝶咬破了一个小口，指尖上慢慢凝聚出一个血珠。
　　花雨楼也有些惊讶，二师兄怎么说也是金丹期的修士，即使不用灵力护体，也不是一只小紫蝶妖能轻易咬破的，花雨楼皱了皱眉，伸手去捉小紫蝶。“二师兄，这小妖交于我训练几日，实在不行就杀了，不过紫蝶也就翅膀有点用处，到时候把翅膀拔下来。”
　　龙小芝听此，顿时挣扎的更厉害了，眼见一只大手伸过来，连忙向旁边躲，但由于缚灵网的束缚，还未等站起来就再次跌了个跟头。
　　龙小芝索性闭着眼睛不动了，等了片刻，却始终没有被抓起来，悄悄睁开眼睛，立刻撞上清亮带着笑意的眼眸，顿时不解的望着两人，难道自己不用死了？
　　花雨楼看到小紫蝶那张写满不解的包子脸，顿时哈哈大笑。“二师兄，这小紫蝶太傻了，说什么都信。”
　　龙小芝这才明白自己被耍了，有些气鼓鼓的挣扎着坐起来，不过仍旧紧紧抿着嘴，一句话也不说。
　　花雨楼见状，眼中再次划过一丝捉弄，迅速伸出右手，用中指弹了小紫蝶的额头，小紫蝶顿时仰倒。
　　阮青雪任由小紫蝶在自己手心上折腾，看着仰倒的小紫蝶费力的伸着自己的小短胳膊摸了摸额头，然后执着的坐起来，然后被花雨楼再次弹倒。
　　反复几次之后，小紫蝶的额头上已经微微发红，小紫蝶似乎终于学乖了，不再挣扎着坐起来，躺在那里一动不动，就睁着一双大眼睛啪嗒啪嗒的开始掉眼泪。
　　花雨楼终于有点慌了，难道是自己没掌握好力道？花雨楼想要哄一哄小紫蝶，却不知该说什么，一时间有点无措，只好将求救的视线望向阮青雪。
　　阮青雪无奈，弯腰摘了一颗草莓放在小紫蝶的脑袋旁，同时松开了缚灵网，小紫蝶傲娇的哼了一声将脑袋扭向另一边。
　　阮青雪挑了挑眉，嘴角含笑，干脆摘了一捧，用草莓将小紫蝶埋了起来。
　　很快，草莓堆里拱出一个小脑袋，只见小紫蝶双手捧着一个草莓，用尽力量，直接砸向阮青雪的俊脸。
　　以龙小芝的力量，草莓砸在脸上自然不疼，但阮青雪还是被砸愣了，一向从容俊逸的脸上难得出现了呆滞的表情。
　　看到一向吃得开的二师兄居然碰壁，花雨楼忍了半天还是没忍住，扑哧一下笑了出来，但是花雨楼也没能笑太久，因为一颗山竹迎面砸在了他的鼻子上。
　　山竹硬硬的外壳自然比草莓更具杀伤力，花雨楼捂着自己的鼻子呼痛，没想到这小紫蝶脾气这么暴躁。
　　趁着两人发愣，龙小芝一跃跳下阮青雪的手掌，张开翅膀，准备逃离，龙小芝对自己的速度还是相当有信心的，至少在山谷的这五年，还没有什么能追得上她。
　　但是龙小芝没有飞出多远，脚腕上出现了一条细细的线限制了她的飞行范围。龙小芝诧异不已，那两人是什么时候在自己脚上绑的线？为什么她一点没有察觉到。
　　阮青雪动了动小手指，龙小芝就被拉的一个后退。阮青雪也不着急，只是一点一点收回细线，任凭龙小芝在线那头扑腾。
　　龙小芝割不断丝线，只能拼命煽动翅膀，细线绷的笔直却丝毫没有断裂的迹象。结果可想而知，龙小芝再次被逮到，干脆破罐子破摔，也不再挣扎。
　　花雨楼逗弄了一阵，发现小紫蝶是铁了心的装死，只好带着挺尸的小紫蝶回了驻地。
　　闭关的驻地在山谷偏北的位置，住所是一座三进院落，名曰梨院，院内遍布梨树，枝上梨花常开不败，香气缭绕。
　　梨院是轩丘千珏的一件居住灵器，可根据使用者输入灵力的多少幻化成不同大小。而如今，除去灵器本身自带的禁制，楼阁周围还有轩丘千珏布下的阵法。
　　修士所谓的闭关有两种情况，一种是只为修炼，不知日月，静坐数年不动分毫。另一种就如同轩丘千珏这般比较悠闲，选择一处灵力充裕的僻静之所，不求结果，顺其自然，只是减少了与外界的交流，却不会闭塞耳目。
　　两种方法均有利有弊，前者注重提升自身灵力等级，却容易受心魔所困。后者修心修道同时进行，只是进度缓慢。
　　“师傅。”阮青雪同花雨楼回到了梨院，轩丘千珏正在翻阅一本薄薄的线装书籍，白衣胜雪，纤指如玉，墨发柔顺的披在脑后，偶有微风透过窗子误入屋内，轻轻抚起一丝微微飘动。
　　龙小芝不由得翻了个身，趴在阮青雪的手掌上，视线挪到了轩丘千珏的身上。
　　轩丘千珏抬头看了过来，嘴角虽没有丝毫上扬，眼中却含有一贯的清浅暖意，让他整个人如同夕阳一般亲切温和。
　　阮青雪行了一礼，继续说道。“青雪已将解宓儿安全送至山下。”
　　轩丘千珏微微颔首，表示知道了。“若无事就退下吧，你们师兄弟二人可自由行动，但切不可深入恒断山脉。”
　　花雨楼听此赶紧从阮青雪的手上将小紫蝶拎了起来，几步上前，将小紫蝶放在了轩丘千珏面前的矮桌上，眼睛亮亮的望着轩丘千珏。“师傅，这是徒儿捕捉的紫蝶，送予师傅。”
　　轩丘千珏低头看了看已经啪嗒啪嗒跑到茶壶后面躲起来的小紫蝶，眼中没有丝毫波澜，让人摸不清他的情绪。
　　须臾，轩丘千珏带着丝笑意说道。“好，为师收下了。”


第6章 一个碗
　　听此，花雨楼的眼睛更亮了几分，感觉自己得到了肯定。阮青雪则有些诧异，他还以为师傅不会收这种小女生喜欢的妖灵呢。
　　不过师傅一向宠溺自己的徒弟，对徒弟的要求也很少拒绝，自己年纪还小的时候也十分粘师傅，只是随着年龄的增长，慢慢变得独立，对师傅的依赖也少了些许。
　　阮青雪手指一动，解开了小紫蝶脚腕上隐藏的细线，同花雨楼一起退出了房门。
　　房间内顿时安静了下来，轩丘千珏仿佛根本不在意屋内多了一只小妖，继续翻开手中书卷细细查阅。
　　矮桌上，袅袅茶香缭绕不散，紫砂壶后面慢慢探出一个小脑袋。龙小芝歪着头打量了一会轩丘千珏，发现他真的连眼睛都懒得抬一下后，慢慢从茶壶后面走了出来。
　　轩丘千珏仍旧是那副云淡风轻的闲适模样，偶尔伸出修长的手指翻一下书页，或者端起紫砂杯饮一口清茶。
　　龙小芝慢慢挪动着小身子，悄悄跳下桌子，踮着脚尖跑向雕花木窗，身后那人还是一点反应没有，龙小芝暗道好机会，展开翅膀就向着窗外冲去。
　　飞出窗子，龙小芝还有些不敢置信，自己竟然如此轻易的就逃了出来。窗外的庭院中有一棵巨大繁茂的梨花书，张开的树冠几乎占了院子的三分之一。
　　龙小芝飞过梨树，挑了一个方向向着院子外飞去，院墙的高度根本不会对她造成困扰，眼见自由就在眼前，龙小芝加快了速度，以免被另外两个人类修士发现。
　　然后，龙小芝砰地一声一头撞上了无形的墙壁，顿时头晕眼花的掉了下来，还没等摔在地面上，龙小芝只感觉周围空间一阵扭曲，自己已经出现在了熟悉的木质矮桌上，旁边的茶盏中仍旧散发着缕缕热气。龙小芝戒备的站起来，却因为头晕又一屁股坐倒。
　　桌前的人终于将视线转了过来，白皙如玉的手掌摊开在龙小芝面前，一个暗金色刻有锦云图案的镯子出现在轩丘千珏的手上，镯子光芒一闪，逐渐变小，成了龙小芝能够佩戴的大小。
　　轩丘千珏温和的声音同时传来。“乖乖带上，你就可以离开梨院了。”
　　龙小芝戒备的后退一步，她虽然不知道镯子的具体作用，但刚刚见识过那种能隐形的网和丝线的作用，这镯子用来做什么也能猜到一二。
　　见龙小芝丝毫没有配合的迹象，轩丘千珏也不再多说，迅速伸出另一只手，动作快的龙小芝根本没有反应过来。
　　轩丘千珏捏着龙小芝翅膀所化的披风将她提了起来，同时拿着小金镯子靠近龙小芝的脚腕，龙小芝又怎会乖乖就范，使劲的蹬着自己的小短腿以图阻止轩丘千珏的动作。
　　轩丘千珏似乎被龙小芝的动作愉悦到了，嘴角轻扬，不由得轻笑出声。
　　清清淡淡又撩人心弦的轻笑声让龙小芝有瞬间失神，心底酥酥麻麻无法形容，却十分舒适。龙小芝抬头望着，发现轩丘千珏正眼含笑意的看着自己，轻启薄唇。“戴上了。”
　　龙小芝瞬间回神，低头发现自己的左脚脚腕上已经扣上了一个小小的金色镯子，龙小芝想也没想，冲着轩丘千珏的脸就飞了过去，本肉肉的小胖手指甲瞬间变得尖利无比，然后挥爪挠了下去。
　　轩丘千珏显然没料到龙小芝的脾气这么急躁，按理说紫蝶天性温和，即使被带上缚灵环顶多失落一阵，也不可能直接发动攻击，而且紫蝶怎么会有如此锐利的爪子。
　　龙小芝的手刚刚碰到轩丘千珏的脸颊，指尖立刻传来一阵锐痛，龙小芝咬牙忍住，另一只手也挥了下去，却被轩丘千珏伸手捏住。
　　“这只爪子也不想要了。”龙小芝的攻击根本破不开轩丘千珏的防御，反而伤了自己。轩丘千珏捏着龙小芝的小胖爪，发现龙小芝的指甲锐化的很锋利，只是此时已经内翻刺进肉里。
　　龙小芝的体型太小了，轩丘千珏的一根手指已经抵得上龙小芝的手掌，轩丘千珏无法，只好从取出一张治愈符篆，龙小芝的手立刻被治愈了。
　　轩丘千珏又捏了捏龙小芝的胖爪子，检查了一下龙小芝的身体，发现确实是一只小紫蝶妖，难道是异种？
　　所谓异种，就是变异的灵植和灵兽，变异的方向分为进化和退化，也是生物选择进化方向的一种方式，不过异种十分稀少，化形的更为少见。
　　龙小芝耸拉着脑袋，收回指甲，这副指甲是她初到山谷时，用自己储存的一半孢子跟一只挖洞十分厉害的寻药鼠换来的。
　　寻药鼠也是相当稀少的灵兽，可以轻松挖入地底数千米，而且对各类灵植有加成伤害，可以破开大部分灵植的防御。寻药鼠的爪子锋利度在灵兽当中排名在前百位，稀有度更是在前十位。
　　这副爪子当初挖树洞可是很好用的，平时采摘果实也是锋利无比，没想到居然破不开轩丘千珏的防御，龙小芝终于认识到自己与轩丘千珏之间的巨大差距。
　　轩丘千珏看了眼沉浸在悲伤中无法自拔的小紫蝶也有些无奈。明明发动攻击的是她，如今还自责委屈，一脸你欺负我，你是坏人的模样。
　　轩丘千珏伸出手指轻轻摸了摸龙小芝的脑袋，语气轻柔道“跟着我有何不好，你的这点本事若真碰到恶人，只有被捏死的份。”
　　龙小芝啪地一下打掉轩丘千珏的手。气呼呼的鼓着脸颊。妖灵大多生于山野，天性自由，放浪不羁，虽然与人类契约更利于修炼，但大部分妖灵仍旧不喜欢被束缚，因为这与他们的天性相悖。
　　龙小芝算的上妖灵中的御宅族，但自己宅与被迫宅却是完全相反的两个概念。不过她也明白，如今看来自己脱困是无望了，好在伪装的紫蝶比较普通，那人没有直接与自己契约，不然身份就要暴露了，想到暴露的后果，龙小芝打了个寒颤。
　　一缕甜腻的香味勾回了龙小芝飘远的思绪，抬头望去，轩丘千珏手里拿着一个深棕色的陶瓷小罐，罐子的盖子已经打开，浓浓的花蜜香味不断勾引着龙小芝的味蕾。
　　“花是极品三叶兰，蜜是上品蜂王浆。”说完，轩丘千珏将小蜜罐推到了龙小芝的身前，然后再次悠悠的翻看起手中的书。
　　龙小芝终于知道那个用草莓贿赂自己的家伙是师承何处了，不过他师傅明显高明多了。龙小芝只吃过花蜜，对于蜂蜜只能遥望，因为她打不过一群蜜蜂。
　　几经挣扎，龙小芝还是趴到了蜜罐上，这罐蜜对于人类而言有点小，但对于龙小芝而言则要大的多，龙小芝需要踮着脚才能露出脑袋。
　　伸出胖胖的手指头，龙小芝沾了些蜂蜜，然后含住。顿时满口生香，除了浓而不腻的甘甜，还有淡淡的兰香随着妙不可言的香甜化开，实在是太好吃了，龙小芝不由得眯起了大大的眼睛。
　　余光中看到愉快的只差扇翅膀的小紫蝶，轩丘千珏慢慢翻了页微黄的薄薄书页，眼中是清浅而轻柔的笑意。
　　似是察觉到了轩丘千珏的目光，龙小芝傲娇的哼了一声，打算换个地方慢慢吃，双手抱上蜜罐使力，然后慢慢憋红了脸，蜜罐也没有移动分毫。
　　“呵呵。”轩丘千珏忍不住轻笑出声。
　　龙小芝的包子脸顿时更红了，最后只好围着蜜罐转了一圈，最终选择换了个方向，背对着轩丘千珏。
　　轩丘千珏见此也不介意，不过也不打算告诉龙小芝，那蜜罐看似小巧却也有三百斤的重量。
　　午间阳光中，屋内的茶香渐渐染上了丝丝甘甜，木质矮桌上，紫纱壶旁边多了一个蜜罐和一只小妖灵。就这样静谧无声，一人品茶看书，一人埋头吃吃吃。
　　时近黄昏，轩丘千珏终于放下手中的书，低头看去，矮桌上的小紫蝶已经睡着了，肉肉的脸颊压在桌面上，哪怕睡得沉沉，一只手还牢牢半抱着蜜罐，那意思在明显不过：既然给我了，就是我的。
　　轩丘千珏拿出的蜂蜜又怎会是凡品，这一小罐灵蜜在外界也是稀有珍品，灵蜜是炼丹师必不可少的炼药溶剂，具有调和诸药药性和药味的功效，单用亦有恢复灵力的功效，所以修士喜欢收藏灵蜜，以备不时之需。
　　龙小芝这一睡就睡了整整两天，灵蜜蕴含的灵力才消化完全。醒来时正是黄昏，自己依旧在那个矮桌上，不过多了一个白玉碗，里面铺着厚厚的棉絮和软布，自己正躺在上面，身上还盖着一方白色的软帕。
　　龙小芝拍拍自己的脸颊，又低头看了看白玉碗，白玉碗似乎有保温的功效，睡起来很舒服，但总感觉自己好像一盘菜，只等着被吃掉。
　　屋内没有人，龙小芝跳下白玉碗，跑到蜜罐旁边，发现盖子已经被盖上，龙小芝又试了试，确定这个蜜罐无法放入灵府内，也就是说这蜜罐有未抹去的神识，属于有主的。龙小芝围着蜜罐转了又转，不得不放弃将蜜罐收入灵府的想法。


第7章 傲娇了
　　窗外夕阳正好，阳光都是暖意的金黄色，洒在院内的梨树上仿佛一幅上了年头的韵味古画。
　　龙小芝扇着翅膀飞到了梨树上，高高的树梢让视野变得宽阔，龙小芝很快发现那三个人类修士都在另外一个院子内，似乎正在练习剑法。
　　“小紫醒了！”龙小芝的视线刚刚望过去，那面的三人瞬间就有所察觉。花雨楼有些惊喜的声音传来。
　　龙小芝如今也知道逃跑无用，索性飞到了那院子的墙上，足尖轻点，飘飘如羽。
　　轩丘千珏显然不是个严师，至少花雨楼已经跑到龙小芝所在的院墙下，一副熟稔的模样打招呼。“小紫，这两天睡得好吗？”
　　龙小芝抱着胸，一副不想搭理花雨楼的模样。
　　花雨楼继续乐呵呵的问道。“那个碗还喜欢吗？我这里还有其他样子的。”
　　听此，龙小芝突然有了个不好的猜测，那个碗之前不会是这个人用来吃饭的吧，龙小芝几乎要炸毛。
　　“小紫怎么不说话？”花雨楼还记得第一次发现小紫蝶的时候，小小的一只正忙忙碌碌的在一棵荔枝树上摘荔枝。
　　因为刚刚下过雨，浓密的树叶上还积累了雨水，小紫蝶扇着翅膀摇摇晃晃的抱住一颗大大的荔枝，然后不知用什么划断果柄，收入灵府，继续搜索下一颗，期间不慎撞到了细枝，顿时被树叶上落下的雨滴砸的手忙脚乱。
　　荔枝树的叶子显然不能够挡住小紫蝶的身型，她只能用两只小短手抱着脑袋狼狈的暂时逃离出荔枝树的范围。过了一会，树叶的颤动停止，小紫蝶义无反顾的再次冲了上了去。
　　花雨楼不知道这只小紫蝶为什么如此执着于荔枝（那是因为怕你来抢食），之后的几天，心情低落的他不自觉的默默寻找小紫蝶的身影，看着她收集果实，躲避危险，日出而作，日落而息，一颗果子足够让她高兴好半天，有时候还会哼着不成调的歌。
　　突然之间，花雨楼觉得自己是有点自寻烦恼，解宓儿的选择改变的是她自己的人生，自己想那么多不过是徒增烦恼罢了，师傅和师兄都不在意，自己又在别扭什么呢？
　　墙头上，龙小芝皱了皱小眉头，终于义正言辞的开口说话了。“我不叫小紫！我姓龙，名小芝，芝麻的芝。”
　　软软糯糯的声音夹杂着一本正经的严肃，仿佛装着大人说话的小孩子。龙小芝难得开口，三人的目光都聚集了过来。
　　花雨楼有些诧异，与龙小芝跑调的哼唱不同，龙小芝的声音却十分清澈，有种说不清的治愈感，就像月下潺潺溪流，清澈沁人心脾。
　　“龙啊。”阮青雪不知想到了什么，一时间有些无奈，听到阮青雪的呢喃，花雨楼几乎也是下意识的想到了某个一年四季不见踪影的大师兄。
　　看着玉雪玲珑的小人在墙头走来走去，花雨楼有些心痒想要摸一摸，捏一捏，就像刚刚抓到小紫蝶的时候。又怕惹毛脾气暴躁的小家伙，只好介绍起在场的三个人。
　　轩丘千珏是个很随心的人，教徒弟也是一样，不强求，不苛刻，做事只求顺其自然，如今见徒弟无心练剑也不生气，反而宽容的结束了此次的修炼。
　　龙小芝扑闪着翅膀从墙上跳了下来，越过眼睛亮亮的花雨楼，直接飞到了轩丘千珏的面前，然后在轩丘千珏的肩膀上挑了一个位置落下。
　　花雨楼悻悻的摸了摸鼻子，他还不敢到师傅的身上抢人。
　　修炼结束，三人向着庭院外走去，龙小芝装作不经意的开口。“那个玉碗你以前是用来做什么的？”
　　花雨楼一愣，随后反应过来，看着龙小芝几近幽怨的小眼神，那样子分明就在说：你若说是吃饭的，我就打死你！
　　看到囧然无比的花雨楼，阮青雪轻笑道。“放心吧，那玉碗是师弟用来接灵竹露的，无人用过，而且有聚灵，控温的功效。”
　　龙小芝听此终于放心了，想想自己冤枉了花雨楼，而且以后还要靠这三人过日子，不好得罪，于是对着花雨楼勾了勾手指。
　　花雨楼立刻凑了过去，龙小芝站了起来，扶着花雨楼的大脸，啵的一下亲在了花雨楼的脸上，个头虽小，但在场三人都不是凡人，五感通透，自然听得真切。
　　这一下三个人都愣住了，尤其是花雨楼，维持着弯腰的动作定格，过了好久，花雨楼下意识的摸了摸自己的脸颊，然后回过神，对着龙小芝咧嘴露出一口白牙。
　　龙小芝下意识的后退靠在了轩丘千珏的脖子上。花雨楼显然有点晕乎乎，龙小芝虽然是只小紫蝶妖，但已经化形，花雨楼还是第一次被“女孩子”亲。
　　花雨楼将龙小芝捧了起来，然后低头，对着龙小芝的小脑袋就亲了一下。
　　龙小芝处于僵硬状态，深深觉得自己一点也不喜欢龙风澈所说的表达谢意的方式，为什么这方式让她有种被一口吃掉的感觉，龙小芝好想将花雨楼那张比自己脸还大的嘴封起来以求安全感。
　　最终还是轩丘千珏将龙小芝解救出来，轩丘千珏捏着龙小芝的紫色小披风将她拎了起来，认真又温柔的解释这种行为的不妥之处。
　　轩丘千珏虽然笑意如故，但龙小芝总感觉他笑的有点吓人，而且应该生气了。在外表现就是龙小芝是一路被捏着小披风提回去的，而且晚上还被丢进了一个陶瓷盆里。
　　龙小芝舒服的靠在陶瓷盆边，一副大爷很享受的颓废态，小脸被温热的灵泉水蒸的红扑扑的，水面上还漂浮着厚厚的花瓣，轩丘千珏则借着青灯坐在矮桌边刻玉符。
　　当然，龙小芝的衣服都是她自身的灵力所化，所以完全不用担心走光。不过如今以她的身型，走不走光似乎也没什么意义。
　　时间慢慢流逝，没有时间概念的龙小芝又度过了半年岁月。
　　带上缚灵环之后的生活其实并没有龙小芝想象中的那么充满束缚，大半年的时间足够让她习惯如今的生活。
　　龙小芝所戴的缚灵环并非正规御兽宗门所出，缺少了一个必要的属性：御灵。
　　所谓御灵，就是通过各种方式驾驭灵兽，灵植，来增加自己各方面的能力，这种能力通常只有人类修士能够掌握。而且属于御兽宗门的秘法。
　　在这寰辰大陆之上，最受修士青睐的宗门共有三类，炼丹宗门，炼器宗门，和御兽宗门。这三类宗门均有严格的天赋要求，培养出一位大师要消耗巨大的物资，但此后带来的收益也是相当可观的。
　　而剑修宗门则是大陆上最常见的宗门，不过，不管哪一种宗门，基本都有自己的秘法，无论是心法还是口诀，这都是散修不可能获得的，这也是大陆对宗门十分重视的原因。
　　御兽宗门的御兽有两种方式，一种是正式的契约，这需要有御兽宗门的弟子在场，先将灵兽灵植驯化，然后修士就可完成契约。契约兽可以收入契约空间，修行方面契约对修士和灵兽双方都有诸多好处。
　　但每个人的神识有限，基本只能契约一只灵兽或者灵植，古往今来，虽然不乏天赋超群者，契约灵兽最多却也超不过三只。
　　正因如此，缚灵环出现了，这是由御兽宗门掌握的一种炼器方式，炼制出的缚灵环含有独特的御灵属性，被戴上缚灵环的灵兽必须对持有者绝对服从，哪怕是主人要它去死，它也不能有分毫迟疑。
　　不过，缚灵环有一个致命的缺陷，一旦灵兽的神识强于使用缚灵环的修士就会立刻发生反噬，持有缚灵环的人轻则神识受损，修为倒退，重则神识崩溃，痴呆一生。
　　即使如此，缚灵环作为稀缺品仍旧受人追捧，毕竟一个缚灵环就意味着一个强大的助力，哪怕不用来战斗，养只辅助能力的灵宠也是十分有吸引力的。
　　而如今，龙小芝所戴的缚灵环并没有御灵的属性条，也就意味着龙小芝可以忤逆轩丘千珏的意志。
　　龙小芝所佩戴的镯子与其说是缚灵环，不如说是灵器。共有三条属性：传送，坚固和定位。传送当然是单向的被动传送，只有当轩丘千珏发动时才会触发，将龙小芝传送至身边。
　　坚固是抵御元婴以下的攻击，每天只能用三次。定位也是单向的，轩丘千珏能够感知龙小芝的位置，但若相距太远，只能感应到方向，无法感应具体位置。
　　此时的龙小芝还没意识到轩丘千珏的财大气粗，这么一个镯子，别说传送和定位，就是那个可以重复使用的坚固属性也会让无数人抢破头。


第8章 吃货要出门
　　轩丘千珏从不限制龙小芝的行动，那个传送也只有在最初的时候用了那么一次，之后再也没有使用过。龙小芝的宅居生活似乎并没有什么太大改变。
　　每天清晨，太阳刚刚升起，龙小芝就会爬出自己舒适的小窝，围着梨院转上几圈，然后落到墙头看花雨楼练剑。
　　有时也会犯懒赖床，趴在碗里看轩丘千珏看书，但大部分时间里，她还是蛮勤快的，尤其是在收集食物方面。
　　再见识到龙小芝对食物的执着之后，花雨楼终于找到了讨好龙小芝的方法。就连阮青雪也会时不时拿出一些奇珍异果，不过若论龙小芝的最爱，仍旧是轩丘千珏的灵蜜。
　　矮桌上的那个小蜜罐再也没有消失过，只是时满时空，有时候蜜罐空了，龙小芝就会趴在蜜罐上，目光灼灼的望着轩丘千珏，虽然神色矜持，眼神却毫不掩饰的带着询问：你怎么还不放灵蜜呢？你打算什么时候放灵蜜呢？你还有灵蜜吗？
　　龙小芝从来不开口，只是眨巴着大眼睛望着你，那可怜又可爱的小模样很难让人拒绝，至少矮桌上的那个蜜罐没有空过一天以上。
　　轩丘千珏的大部分时间都在看书、刻玉符、指导两个徒弟的修炼和剑术。
　　花雨楼和阮青雪每隔一段时间就要离开梨院，到恒断山脉历练，轩丘千珏每一次都像一个上了年纪的长辈一样嘱咐一遍，不要到恒断山脉深处去。
　　龙小芝不知道恒断山脉的更深处是什么样子，她也曾好奇过，只是未化形之前，龙风澈也曾嘱咐过她，不要过早涉足恒断山脉深处，至少在成年期之前都不可以。
　　这日，细雨绵绵，薄云不重却无边无际，铺遍了天空。龙小芝正单手支着下巴趴在窗沿上，窗外的梨花因浸透了雨水而显得沉甸甸的，青石铺设的院子里虽没有积水却染透了湿意。
　　拱门那里，两把纸伞突然出现在视野中，还没等龙小芝开口，纸伞扬了扬，露出伞下的人。
　　花雨楼一眼就看到了窗子上的龙小芝，玲珑可爱，粉唇似樱，花雨楼常常想，如果龙小芝能够长大，一定是倾国倾城的绝色之姿，可惜，紫蝶的资质普遍不高，虽然能够化形，却大多停步幼生期。
　　“师傅，我和雨楼已准备妥当，今日启程前往镜荷潭。”阮青雪与花雨楼每次出行前都会向轩丘千珏汇报行踪，轩丘千珏基本不会阻止。
　　因为历练的地点大多是阮青雪选择的，阮青雪性格沉稳，考虑周全，不会将自己与花雨楼置身险境。如今花雨楼已经炼气大圆满境界，却一直没有筑基。
　　他们当然不会缺少筑基丹，但云阙宗内部有个不成文的规定，除非自主筑基失败三次以上，否则不可用筑基丹筑基。
　　此次前往镜荷潭，一是九境金莲即将成熟，二是为了花雨楼的第一次自主筑基。
　　镜荷潭在恒断山脉东侧的外围，有阮青雪这个金丹期修士跟着，危险虽有却不会致命。轩丘千珏也没有阻止，只是给了两人一颗葡萄大小的黑色珍珠。“此珠名为碧水，镜潭中用得上。”
　　说完正事，两人也不多留，退出房门，花雨楼如同前几次一样又折了回来，在窗子外面，伸手指摸了摸龙小芝的脑袋，诱惑的开口道。
　　“小芝麻要不要一起去？九境金莲的莲子，莲藕，镜潭中的泥罗贝和锦鲤可都是珍馐佳肴，滋味堪称绝顶……”
　　花雨楼还在措词，托龙小芝的福，花雨楼如今的言辞错句优美复杂了许多，尤其是在吃的方面。
　　每一次出门历练，花雨楼都极力诱惑龙小芝同行，无奈龙小芝与自家师傅是一个属性，如无必要，绝不出门。再加上师傅那灵蜜，龙小芝恨不能长在桌子上。
　　“好啊，好久没出门了，正好出去转一转，什么时候出发？”龙小芝拍开花雨楼的手，抱胸冷傲的开口，随即微扬着小下巴又补充道。“我不是为了珍馐美食，只是想去转转而已。”
　　“真的！本来是要现在就走的，如果小芝麻要收拾行李，那就等上一会，我和二师兄在院门外等你。”花雨楼简直喜出望外，生怕龙小芝后悔，语气极快的说完。此时的花雨楼和阮青雪还不知道，带着一只紫芝到处跑会有怎样的奇遇和机缘。
　　“好吧，等我一刻钟。”说完，龙小芝就跃下了木窗，飞回矮桌上。
　　龙小芝要收拾的东西其实不多，她大部分的东西都放在自己的灵府，也有一些放在古云树的那个树洞里，如今要收拾的就一套精致的紫砂小茶具，还有那个蜜罐。踮着脚趴在蜜罐边缘，看着半空的蜜罐，又抬头看着轩丘千珏。
　　那套小茶具是轩丘千珏为了培养龙小芝喝茶而准备的，结果各类灵茶试了一遍，龙小芝没有一样喜欢的，最后只好用来冲灵蜜水喝。
　　龙小芝最终如愿的带着满满的蜜罐离开了，扇着翅膀飞出了院子。
　　窗外的雨还在下，屋檐已经有连成线的水珠坠落，轩丘千珏放下手中书卷，静坐在矮桌边有些出神，眼中是惯有的温和，薄唇轻抿，没有弧度。
　　龙小芝已经在梨院生活了大半年的时间，即使轩丘千珏并未限制她的活动范围，她也很少山谷，对于他人而言，这种生活可谓无趣至极，龙小芝却自得其乐。
　　至于外面的世界龙小芝当然也心存好奇，不过自身能力有限，龙小芝不能保证自身的安全，如今有了花雨楼和阮青雪，龙小芝也有了去外面转一转的想法。
　　半年的相处，让他们对彼此都有了基本的了解，龙小芝对三个人的品行还是信得过，别的不说，至少他们都尊重她，哪怕她只是一只小紫蝶妖，哪怕她并不那么柔顺和乖巧。
　　“镜潭是水潭吗？”龙小芝三人并不着急赶路，阮青雪御剑带着花雨楼和龙小芝一路向着东南方向而去，因为怕龙小芝不适应，阮青雪还特意撑起灵力罩住三人。
　　对于修士而言，只有筑基之后才能御剑而行，筑基以下除非有飞行灵器辅助，否则无法御空飞行。
　　行程之中不需要花雨楼费什么心思，如今正好给龙小芝解惑。“镜潭是一种特殊的潭水，这种潭水虽为淡水，浮力却极大，常人很难潜到潭底，镜潭形成的地理环境极为苛刻，需要四面环山，常年无风，潭底海银沙干净如洗，潭水清澈至极，这些独有的风光让镜潭有仙人琢镜之称。”
　　龙小芝听后纠结的皱着小眉头。“这样的潭水能长荷花？会有锦鲤吗？即使有的话能捉到吗？捉到的话会好吃吗？”
　　花雨楼“……”
　　难道是人类和妖灵的审美不同，正常人不都应该对他所描述的镜潭之景感兴趣吗？
　　阮青雪忍不住轻笑一声，他们家这只小紫蝶对吃的执着可谓登峰造极，至少阮青雪还没见过比龙小芝更爱吃的，不过他并不反感，可以说任何人见了龙小芝吃东西时的模样都很难不心生喜爱。
　　龙小芝的吃相并不难看，甚至在轩丘千珏的引导下越发优雅，尤其是端着小紫砂杯喝灵蜜水的时候，那优雅而落落大方的举动绝对能唬住大片不知情的人。
　　不过一旦换了其他的食物就很难说了，小一点的水果还好，但若大一点，那就好玩了。
　　龙小芝不挑食，基本上什么都吃，也从来不说喜欢什么食物，讨厌什么食物，不过一旦遇到极喜欢的食物，吃的时候就恨不得扇翅膀，那可爱而满足的小模样实在让人心软。
　　花雨楼无奈的感叹道。“小芝麻，你怎么就惦记着吃，万一吃太胖飞不起来怎么办？”
　　龙小芝轻哼了一声。“你不胖，还不是飞不起来。”
　　花雨楼瞬间无言以对，貌似确实如此，三个里面目前就他还不会御空而行。“小芝麻，这样聊天可不行，会嫁不出去的。”
　　龙小芝摸了摸小下巴，眼神是明晃晃的鄙视。“我孩子若是还活着，都可以当你太太太爷爷了。”
　　龙小芝当然没有孩子，所谓的孩子不过是指曾经自己未化形时产出的孢子，虽然大部分都被自己回收了，但不难保证有遗漏的孢子。
　　阮青雪哈哈大笑，话是没错，小紫蝶如今也有三四百岁了，未化形之前如果有孩子恐怕也有几百岁了，但是这话被龙小芝一本正经的说出来教训花雨楼，场面喜感满满。
　　花雨楼囧囧有神，不由得恨恨的伸出手指，戳了戳龙小芝的脸颊。“想得美，我可不想要个毛毛虫亲戚。”
　　龙小芝盯着花雨楼打量了一番。“确实，你这样子最多只能和蛾子做亲戚。”
　　花雨楼“……”自己这是被嫌弃了？


第9章 镜潭
　　闲聊的话题渐渐跑偏，一路上，阮青雪都在好心情的听着花雨楼和龙小芝斗嘴，别看小紫蝶个头不大，却两三句戳的花雨楼几欲扑倒，然后在花雨楼无言以对的时候，用愚蠢的人类的目光鄙视之。
　　“小芝麻，你这聊天的本领师承何处？我要去拜一拜。”两天之后，三人临近目的地，花雨楼捧着被戳了无数刀的心脏问道。
　　龙小芝想了想，伸手安慰的拍了拍花雨楼的脑袋。“我只是爱说实话罢了。”
　　花雨楼默默扭头，装作自己什么也没听见。
　　“二师兄，下面怎么那么多人？”三人转眼就到了镜潭，却发现镜潭外里三层外三层的围了不少人。
　　阮青雪也发现了情况有异，先不说镜潭的位置有多难寻找，这恒断山脉一直危机重重，为什么会在镜潭聚集了如此多的修士，而且不止有道修，居然还有一向淡薄名利的佛修，以及崇尚自由的妖修。
　　“静观其变，切莫多言。”阮青雪嘱咐完花雨楼又补充道。“小芝到我肩膀上来，下面鱼龙混杂，情况不明，不要走散。”
　　花雨楼收敛了玩乐的情绪，十三岁的少年身型已经慢慢抽长，长发束起，面容虽略有青涩却被凌厉的剑眉遮掩下去。阮青雪的变化则要小得多，如同他的名字一样，仍旧是谦谦君子，青雪如玉。
　　身为剑修，自身的修为会不自觉的转为剑意，一旦外露就会给人锋利如刃之感。
　　龙小芝坐在阮青雪的肩头，肩头的位置靠近脖子，是每个人的致命之处，若想不惊动阮青雪将龙小芝捉走，几乎没有可能。
　　三人在镜潭的外围下了飞剑，寻了个位置暂时休整。时间正值下午，同阮青雪三人一样，还有其他修士陆续抵达。
　　“阮道友，昔日金州一别，不想今日还能再会。”龙小芝三人来的晚，位置有些偏后，没想到却碰上了熟人。前来打招呼的是一个身穿灰色粗布袈裟的和尚，容貌颇为英俊，举手投足间尽是悲天悯人的慈悲之感。
　　龙小芝虽然有传承记忆，却还是第一次见到佛修，不免有些好奇，因此细细打量起这个英俊的和尚，觉得与自己想象中的佛修形象十分相似。
　　“凡心大师。”阮青雪回了一礼，和尚虽然衣着朴素，但额头中心已经有了三瓣用金色曲线勾勒的简约莲花，属三道法佛，金丹期的佛修。
　　阮青雪曾经在金州与凡心有过一次合作，两人的年纪和实力相当，对彼此都颇为欣赏。
　　“阮道友与我佛有缘，也是小僧的朋友，若阮道友不弃，可直接唤我凡心。”
　　“既如此，凡心亦唤我青雪即可。”阮青雪虽然不觉得自己与佛有什么缘分，却不妨碍交个朋友。随后，阮青雪又介绍了花雨楼，连龙小芝也没落下。
　　龙小芝学着花雨楼的动作，像模像样的对着凡心回了一礼。哪知凡心见状，眼神微亮，对龙小芝道。“小施主与我佛有缘，若能修佛必定有所成就，小施主……”
　　凡心话还没说完，就见龙小芝赶紧捂住小脑袋，护住自己的头发，然后一脸警惕的看着他。
　　凡心“……”
　　佛修当中也有妖修和灵修，而且妖灵大多不牵扯尘缘，心思简单，若能静心修佛，成就不在人类之下。
　　凡心难得有看的顺眼的妖灵，没想到龙小芝的反应会如此特别，凡心几乎要下意识的摸一摸脸，自己这副慈悲的面孔难道失效了？
　　“凡心可知这镜潭发生了何事？为什么会聚集这么多的修士。”看到有些愣神的凡心，阮青雪不厚道的想要发笑。
　　凡心很快恢复了那副慈悲面孔，也没有卖关子，直接解释道。“此事的起因在十多年前，当时南境丹门中的墨丹门出了一位炼丹奇才，可谓根骨绝佳，惊艳世人，墨丹门也凭借此人一跃成为丹门之首。”
　　“凡心所说的这人我也有所耳闻，这人名为墨问水，不止南境，当年此人的名声在寰辰大陆上都广为流传，据说他曾炼制出了一枚神级丹药，只是从未有人见过。”十多年前，阮青雪正是年少轻狂的时候，对大陆之上的风云人物自然知晓。
　　“没错，神级丹药出世，天地异象无法遮掩。墨丹门一时之间门庭若市，墨问水此人极为冷清，自然不喜这种纷扰，也就闭关了，而这一闭关就没了音讯，如今的墨丹门虽然仍旧是丹门之首，地位却岌岌可危，只因众人还忌惮着墨问水这个名字才相安无事。”谈起墨问水，凡心也有些感慨，那样一位曾经大放异彩的人物怎能不让人感叹。
　　一旁的龙小芝托着小下巴，听得认真无比，虽然这个和尚啰嗦了一些，但正好了解事情的前因后果。
　　凡心被龙小芝那双大大的眼睛紧盯着，那眼中的催促显而易见，顿时颇感愉悦。“半月之前，一向沉寂的墨丹门一反常态，突然发布了一条悬赏令，玉简在一天之内遍布了金州、凉州、陵蓝、司水四大主城，以及其附属城池。”
　　听到此，阮青雪已经猜测到镜潭的暴露与墨丹门有直接关系，只是仍旧无法将镜潭与墨问水联系起来。
　　“青雪一定诧异镜潭为何会聚集如此多的修士，而且包含了佛修和妖修。”凡心突然轻轻一笑。“佛修也并不是无欲无求，只是追求的方向与世人有所偏差，墨丹门在玉简之中不但绘制了镜潭的详细地图，而且将镜潭涉及的珍宝一一列举，最后甚至许下了重诺，完成了委托的修士可以在墨丹门的珍宝阁中挑选一件东西。”
　　阮青雪面上情绪不变，心中却泛起诧异，镜潭虽然多产珍宝，但其价值恐怕值不上墨丹门的重宝，而且竟然能吸引凡心前来，看来镜潭果真有异。“能吸引凡心前来的恐怕也是佛家重宝，只是青雪却想不出。”
　　这时，一直默默坐在阮青雪肩头的龙小芝却突然开口。“是不是佛修坐的那个莲花台？这个镜潭不是也叫镜荷谭吗？”
　　凡心朗声大笑。“小施主果然与我佛有缘。”
　　凡心的反应显然已经肯定了龙小芝的猜测，花雨楼却十分不解的问道。“镜潭虽然以九境金莲闻名，但九境金莲一旦离开镜潭潭水就会慢慢枯萎，根本达不到莲台的要求，而且妖修也不需要莲台。”
　　“没错，但是在墨丹门的珍宝阁中有一种丹药，常青丹。极品常青丹可以让离根的灵植继续生长，不受地域限制，虽然炼制莲花台需要的材料十分稀有苛刻，但莲花却是必不可少的主要载体，九境金莲更是上上之品，又有谁能抵挡得住诱惑。”
　　除此之外，还有一种方法凡心没有说，就是与九境金莲签订契约，而且必须是本命契约，生命共享，属于驯化之中的最高级别，不过九境金莲并非凡品，九为极数，九境金莲的品质已是极品，想要驯化风险太大，权衡之下，凡心只能选择前者。
　　“至于妖修，如果镜潭中有龙吐珠呢？凡人有传说，鱼跃龙门，过而化龙，唯鲤或然。镜潭中的锦鲤本无什么特别，但根据墨丹门提供的信息，镜潭中有一条锦鲤口含龙珠，只待吞食九境金莲的莲子化蛟，龙族血脉强悍，只要沾上一点血脉就有化龙的可能，妖修追求的极致无外乎羽化成仙，而龙族却生儿为仙。”
　　随着凡心的讲解，三人终于明白了镜潭吸引了众多修士的原因。
　　“墨丹门如此大动干戈与墨问水有关？”墨丹门给出的诱惑越大，阮青雪反而越发清醒，镜潭深有数千尺，几乎没有人能到达潭底，正是因为未知，所以镜潭究竟有多少秘密，世人还真的不曾清楚。
　　说道这里，凡心的神情也严肃了不少，显然他也抱有同样的警惕心理。“墨丹门没有明说，但小僧曾经得到一个消息，墨问水当年闭关的地点就在镜潭附近，这十多年墨丹门一直低调行事，墨问水更是了无音讯，小僧怀疑，墨问水怕是在镜潭出了什么变故，墨丹门此次才会大费周折，借由九境金莲和龙吐珠来吸引大批修士。”
　　凡心的这段话特意设了限制，只有阮青雪三人听得到，凡心的意图也很明显，需要合作伙伴，墨丹门的举动让他本能的意识到了危机。
　　“墨丹门的玉简中是什么样的委托，完成条件是什么？”阮青雪问道，宗门发布的玉简都会在各个城池的千机阁存放，修士可以查看，却无权带走，除非宗门特意将玉简任务委托给某一个人。
　　“委托是协助墨丹门弟子潜入镜潭潭底，其他就没有了。”


第10章 牡丹花
　　这个委托看似简单，却还真没几个人能够完成。镜潭神秘莫测，多产珍宝，自然有人下大力气研究过，却因镜潭奇特的潭水而颇受阻碍。
　　镜潭之中，修为越高的人，受到的浮力就越大，而修为低的人又无法长时间闭气，也无法潜入太深。
　　在此之前，阮青雪从未潜入过潭底，一是受到浮力影响，还有就是镜潭清澈无比，哪怕无法到达潭底，潭底的情况还是一目了然，海银沙铺就的潭底反射银辉，上面还有一些圆滑的碎石和鱼虾栖息，阮青雪想不通墨丹门这个委托的意义何在。
　　同阮青雪一样想不通的大有人在，有人觉得墨丹门掌握了镜潭潭底不为人知的秘密，也有人认为墨丹门是疯了，才会发布如此无意义的委托。
　　但不管怎样，镜潭的诱惑，以及墨丹门的许诺仍旧吸引了大批修士前来，而墨丹门的弟子也早已在谭边等候。
　　镜潭中的九境金莲每隔九年就会结出莲子，而金莲却奇异的常开不落，尤其是在莲子成熟之时，还会散发柔和的金色光芒，将镜潭映照成一片金色之海。而镜潭的浮力，在金莲绽放光芒之际是最小的，也是最适合潜入之时。
　　“不管怎样，既然来了，自然要试上一试。”花雨楼正在筑基关头，遇到此事也算机缘，而且还有师傅给的珠子，想必用得上。
　　阮青雪也是同样的想法，对于修士而言，碰到了就是机缘，哪有避开的道理，阮青雪微微侧头看向龙小芝，没忽略龙小芝的意愿。“小芝呢？”
　　还未等龙小芝答话，旁边突然传来一声嗤笑。四人寻声望去，发现是一个身穿金色锦纹蓝底衣裙的女子，女子见四人望向她，也没有一丝躲闪之意，只是神色倨傲的轻哼了一声。她的旁边还有几名同样款式衣袍的修士，显然是同一个宗门的人。
　　见女子并不说话，四人自然也不想惹上是非，正欲回头，女子身边的一个红衣少女却突然瞥了龙小芝一眼，神色颇为鄙夷，开口说道。“看什么看，低贱的紫蝶。”
　　红衣少女看起来不过十二三的年纪，肤白如脂，唇红似血，身型错落有致，丰胸柳腰已然是妖娆之态。
　　而刚刚嗤笑的那个女子也不过十七八岁的年纪，见少女开口又是一声轻笑。“衣舞何必生气，不过是丑人多作怪，没什么灵兽，拿一只紫蝶妖还当个宝贝，可笑。”
　　龙小芝有些懵，这些年中，她也遇到过很多不友好的生物，但基本都是直接开打或者伺机捕杀，算起来这还是第一次被人骂。
　　花雨楼的手已经握上了剑柄，凌厉的剑意几欲倾泻。那边的几人显然也感觉到了花雨楼的敌意，几个弟子上前挡在了两个女子前面。
　　龙小芝却先花雨楼有了动作，只见小不点的她动作优雅的起身，站在阮青雪的肩头，柔软的包子脸上不见丝毫恼意，龙小芝伸手轻轻理了理自己紫色的衣衫，举手投足间是自然而然的流露的贵气。
　　刚刚几人的冲突已经吸引了不少周围的修士，此时龙小芝的一举一动自然落在了众人的眼中，众修士见此也不免赞一句，好一个贵气的小妖。
　　先不说轩丘千珏这半年来有意无意的教导，就是龙小芝本身也是天生地长的绝世之宝，摆出架势唬一唬人还是一点问题也没有。
　　“低贱？你在说我吗？”清脆稚嫩的声音如潺潺溪流沁人心脾。
　　那个叫衣舞的少女见龙小芝的动作莫名有些羞恼。“不然呢，我生为牡丹，本就高贵，而你区区一只紫蝶，别说我如今已经是成长期，就是未化形之前，你这种资质都不配出现在我面前。”
　　衣舞的没有刻意隐藏自己灵修的身份，她有宗门庇佑，自觉不必畏手畏脚。
　　衣舞极具羞辱意味的言辞没有让龙小芝有丝毫失态，倒是阮青雪的脸色慢慢沉了下来，只听阮青雪用温文尔雅的声音说道。
　　“这位道友多虑了，我们家这只小紫蝶嘴巴刁的狠，非极品花蜜不食，非上品灵蜜不尝，这位道友怕是连中下品都算不上，小芝又怎会出现你面前。”
　　在云阙宗中，阮青雪的脾气是出了名的好，门中弟子都说二师兄将师傅的脾气学的淋漓尽致，也是最像师傅的一个。平日里，与人交际之事也多由阮青雪负责，阮青雪还得了个青雪公子的雅称。
　　阮青雪很少动怒，因为他的感情十分慢热，解宓儿在云阙宗三年也没有得到他真正的认可，而龙小芝却在短短半年之间博得三人喜爱，人与人之间的缘分当真奇妙，当然也不乏解宓儿心思颇多，为阮青雪不喜。
　　而这个衣舞同样犯了阮青雪的忌讳，神态妖媚，眼神昏昏，满身酒色之气，修行的方式可见不是什么正途，如此之人，反而来嘲笑他们辛苦喂养了半年的龙小芝，无异于在戳阮青雪的逆鳞。
　　“大话谁不会说，这位道友说话也没个边际，极品花蜜？说出来你自己信吗？不知羞耻，装什么高贵！”衣舞身前的一名男弟子几乎喷笑，有上品灵蜜谁不是自己留用，哪个脑子有病会给一只毫无用处的紫蝶吃。
　　龙小芝也不与他争辩灵蜜一事，反而淡淡开口。“身为百花之王自当洁身自好，以己德行为百花表率，身为灵植而化形，自当感念天地恩泽，走灵修正途。而你不过才成长期，就已染透风尘，神色昏聩，沉溺情欲，目无灵感，更无半点雍容华贵之态。我若是你，觉不会以牡丹自称，因为这不是你的荣耀，而是在自打脸面，哪怕是路边的一株杂草也有三分韧性，而你，早已失了牡丹的本心。”
　　清脆稚嫩的童音不急不缓，话中无意侮辱而是陈述事实，言辞更是直击要害，龙小芝一段话落可谓振聋发聩，让人如当头棒喝。
　　在场修士无论妖修，佛修还是道修，能够从始至终坚持本心，保留自身傲骨的又有多少，修真一途漫漫无期，逆天修行命途多舛，几经磨砺之后，你是变得圆滑还是更为锋利？
　　衣舞早已脸色通红，仿佛遭到了极大的侮辱，她确实通过交合之法而修行，因为她本身品质为下品，却得了机缘化形，但修为进展太过缓慢，如此蹉跎下去，恐怕一生都要停滞幼生期，因此，有了捷径，自然选择了更快的方法。
　　在这之前，她看尽了世人眼色，受够了鄙视唾弃，在见到资质平平，却被人捧在手心，时时小心保护的龙小芝时，内心积压的嫉恨也就流露而出。“我失了本心？你也不过是个玩物，又何必一副高高在上的姿态嘲笑于我！”
　　龙小芝听到衣舞恨恨的言辞，认真的摇了摇头。“我没有嘲笑你，你的身上没有任何一点值得我嘲笑，我们本质不同。我的世界温馨舒适，善念环绕，你的世界尖锐灰暗，物欲横流。”
　　阮青雪与花雨楼听此，心中自是柔软无比，平日里龙小芝十分傲娇，只有奉上美味，才会偶尔赏一个眼神，嘴巴更是硬得很，也不会把感谢挂在嘴边，但那双水汪汪藏不住情绪的大眼睛却无法掩饰越来越深的依赖。
　　龙小芝说话永远都是一副认真无比的神态，让人不由自主的去聆听，再加上她那张极其让人心软的包子脸，可谓憨态不减，贵气犹存。这样一个蕙质兰心的小妖，谁不喜欢呢。
　　凡心双手合在胸前，念了句我佛慈悲，又对着已经要气炸的衣舞说道。“施主双目蒙尘，还望早日看破，以归正途。”
　　正所谓你的眼睛是什么颜色，你看到的世界就是什么颜色，衣舞能够以下品品质化形，又怎么不是福泽深厚之人。但世间万物，无时无刻不在变化。衣舞的命运也在她一次次以灰暗的眼睛看待万物时潜移默化的改变了。
　　衣舞几乎要气晕，偏偏这小紫蝶说话十分了得，次次戳人心口，却不带一个脏字，语气姿态更是优雅万分，看的衣舞磨碎了一口白牙。想要辩驳，却发现每条路都被堵得死死的，可谓憋屈至极。
　　衣舞偃旗息鼓，那个门派的其他弟子自然不甘心，墨丹门的弟子却已经开口。“诸位道友，还请给墨丹门一个薄面，不要在这镜潭之中发生争执。”
　　衣舞所在的门派虽然不满，却不敢开罪墨丹门，只能作罢。
　　纷争平息，众人的注意力也慢慢转移，当然移开之前免不了关注一下那个一身紫衣的小妖。
　　凡心目光灼灼，再次语气诚恳的劝谏。“小施主颇有慧根，若能修佛，定……”
　　龙小芝摇摇脑袋，悄声说道。“我没什么慧根，只是有人教过我，打人专打脸，骂人只揭短，只是我现在打不过她，所以只能动口了。”
　　听此，三人一时均有些无语。一是因为龙小芝的诚实，还有就是对那人教导方式的无奈。


第11章 开吃
　　阮青雪轻笑着点点龙小芝的脑袋。“就你这丁点大，还想着动手？”
　　龙小芝却十分认真的点头回答。“没错，那人也曾教过我，能动手的时候就不必动口了。”
　　“……”
　　“小芝麻，我真想见见那究竟是何方神圣，能教导初如此独一无二的你。”与衣舞一比，花雨楼这才意识到，这一路上龙小芝对自己已经算是温柔了。
　　龙小芝扭头轻哼一声。“我本来就是独一无二的。”虽然百年间，龙风澈的说教也起了很大的作用，但是龙小芝性格的定型，也少不了天性使然。
　　“是是是，小芝大人，是否要领略一下仙人琢镜的风光呢？”对躺枪已经有了一定抵抗力的花雨楼弯腰伸手，少年长发随着他的动作缓缓撒到了身前，莫名多了几分潇洒之意。
　　龙小芝从善如流的落到花雨楼的手掌上，霸气的伸手指向镜潭的位置。“小花子，给朕带路！”
　　花雨楼一个踉跄，差点扑倒，显然被小花子这个称呼吓得不轻，最终却还是应景的答了一声。“喳……”
　　看到面前耍宝的两人，阮青雪忍俊不禁，早已恢复了谦谦君子的模样，凡心也是朗笑出声，心情十分愉悦。
　　镜潭附近虽然修士众多，但也不是没有空间，毕竟陌生人之间都会彼此留下空间，以防备袭击，何况修士均是五感通透，行动迅捷，没有必要死死守着镜潭。
　　距离九境金莲的开放尚有一段时间，周围的修士或立或坐，有资本的甚至拿出了居住灵器，集防御舒适于一体，当然，有如此资本的不过寥寥几处。
　　四人在镜潭边寻了个位置落座，凡心也在简单介绍这附近修士和宗门的实力，不过听的人就只有阮青雪一人，因为花雨楼早已经带着龙小芝跑到镜潭之中。
　　从这个位置看去，还能看到镜潭之上那一叶扁舟。小木舟上，龙小芝趴在船舷上，目不转睛的盯着水下游动的锦鲤。
　　花雨楼看着就差流口水的龙小芝轻笑，龙小芝立刻回头瞪了他一眼，同时伸出食指，竖在唇前，比了个嘘声的动作。意思很明确，不要出声，会把鱼吓跑的。
　　花雨楼勾着唇角，配合的不做声，却没有告诉龙小芝，自己所用的钓竿和鱼饵都不是凡物，不怕锦鲤不上钩。
　　两个时辰后，美如幻境的镜潭岸边飘起了浓郁的食物香气，直勾的人食指大动，修士虽然大多食用辟谷丹，但不是没有食欲，尤其是妖修，更是频频侧目。
　　镜潭之中多珍馐，但是对于修士而言，禁口舌之欲是共识，是以，无人对镜潭之中的锦鲤下手。对于花雨楼的举动，有人不屑，有人无视，直到香味飘出，吸引了大批视线。
　　当然，也有嫌弃之人，少不了又是一阵冷嘲热讽。例如不久前落了下风的倚月门，也就是那株牡丹花衣舞所在的宗门，倚月门门中弟子各个高傲不已，也不是没有资本，因为倚月门是个御兽宗门，而且小有名气。
　　倚月门特殊之处在于，他们只驯化灵植，不会驯化灵兽。不过倚月门驯化的效率很高，少有失手，何况驯化的灵植多有特殊天赋，也并非摆设。
　　通常而言，灵植的战斗能力要远远弱于灵兽，而且灵植相对而言不易寻得，因为灵植大多隐于深山，很少入世。
　　但倚月门中有一株百花之王的牡丹，这就另当别论了，各个种族之间都有十分严格的等级威压，不止是灵植，灵兽也是如此。
　　衣舞品质虽为下品，却是不折不扣的牡丹，只要在牡丹之下的百花，未化形之前只能听命差遣，因此，数年之内，凭借衣舞的帮助，倚月门寻得了众多灵植，不但大大提升了宗门实力，也提高了名气。
　　与被契约的灵植不同，衣舞是正式的倚月门弟子，享受自由之身，衣舞此次是奔着墨丹门许下的承诺来的。
　　墨丹门为南境丹门之首，其珍宝阁中怎会没有重宝，衣舞想要的就是一种极为罕见的灵果，白鱼果。白鱼是生在苦寒冰海之中的一种剧毒鱼类，这种鱼一旦碰到白藻就会自燃，鱼眼会化成两颗如玉果实，被称为白鱼果。
　　白鱼果无毒，而且能够将灵植的品质提升一个品阶，可谓灵修梦寐以求之宝。
　　衣舞之前虽然被龙小芝噎的难受，但对于此次任务却是信心满满，因为哪怕不是水生植物，灵植在水中的适应能力天生也要强于人类和灵兽，而且她的修为相当于筑基后期，不高不低，潜入潭底的希望自然很大。
　　此时，天色已经昏暗，镜潭附近已经亮起火光，但只有龙小芝所在的火堆上食物飘香，只见火堆正上方是一条足有十斤的烤鱼，火堆边侧，还有几片白玉般的扇贝，贝壳中是添了蜜汁和汤水的贝肉，上面还整齐码放着一排薄薄的藕片。
　　这是龙小芝第一次吃加工后的食物，在这之前，她都是吃些水果，花蜜，灵泉之类的天然食物，更没有吃过肉，此时被烤鱼的香味勾住，围着火堆上下翻飞，看的另外三人眼皮直跳，就怕她一个不小心，一头栽进火堆里。
　　最终还是阮青雪看不下去，伸手捉住了龙小芝，手掌一翻，一个小蜜罐就出现在掌心，阮青雪的灵蜜虽然不如轩丘千珏的那般极品，却也是中上之品，十分难寻，于是凡心就见到小紫蝶开始围着蜜罐打转，不由得莞尔。
　　周围修士不少，尤其是与四人有过节的倚月门更是下意识的关注着阮青雪几人，如今见阮青雪当真毫不心疼的拿出一罐稀有灵蜜，心中不知是何感觉。
　　再见那只小紫蝶，优雅的拿出一套极为精致的紫砂茶具，动作行云流水的开始冲灵蜜水，那般天成贵气，绝非一朝一夕能够练就。
　　然后很快，他们就目睹了何为财大气粗，灵蜜只是个开头，西雾草竟然拿来当调料，紫檀木竟然用来做柴火，灵竹露用来炖贝肉，甚至那套处理食材的刀具都是上品灵器。
　　“二师兄的厨艺越发精湛了。”食材未熟，但闻着这勾人口水的浓郁香味，花雨楼已经有些蠢蠢欲动了，想起自己曾经还未辟谷时都是阮青雪为自己做饭，不由得有怀念。
　　“好了，可以吃了。”阮青雪话音刚落，龙小芝就扇着翅膀冲着烤鱼飞了过去，如果不是半路被一只大手拦住，只怕已经整个趴在烤鱼身上了。
　　阮青雪按了按额角，这可不是普通的凡火，无奈开口。“这么冲上去，别的不说，你这小披风是保不住了。”
　　虽然话是责怪，语气却带着纵容，最后阮青雪只好取出一张小木桌，将龙小芝放在桌子上。花雨楼已经将锦鲤最为肥美稚嫩的鱼腹割下，放在一个玉盘中递到了龙小芝面前。
　　凡心不吃荤，眼前的情景却意外的没有让他厌恶，反而饶有兴致的看着阮青雪和花雨楼两人忙着照顾一只资质平平的小紫蝶。
　　镜潭锦鲤的肉质十分鲜美，加上阮青雪的手艺，更是堪称绝味佳肴，一口咬下，脆而不焦，内里肥嫩不失原味，加上紫檀木的熏烤多了几分独特香气。
　　龙小芝在三人的目光中，成功吃掉了比她还要大上几分的鱼腹，然后是泥罗贝，贝肉晶莹剔透，经过烹煮，鲜味更在鱼肉之上，临到最后，龙小芝还捧了一片金莲藕片咔嚓咔嚓的啃着。
　　龙小芝的食量相对于她的体型来讲已经不小了，但大部分的食物还是进了花雨楼的肚子，阮青雪也略微吃了一些，至于凡心，龙小芝大方的将之前自己收集的水果送了一些给凡心。
　　凡心有些理解了为何阮青雪如此讲礼数的人会娇惯着龙小芝，同龙小芝相处，会有一种十分自然的舒适感，而且，这小紫蝶看似骄傲，却不乏细心，从她将自己珍藏的果子送给他就能看出，龙小芝并非小气之人，因为这果实之中不乏稀少灵果，而且味道都还不错。
　　周围的修士已经有不少私下里打听阮青雪这一行人的身份，凡心自不用说，年轻一代中的翘楚，而且还是度化众生疾苦的佛修，自然结下不少善缘。
　　至于阮青雪和花雨楼，知道的人就少了很多，此次墨丹门发布玉简的四大主城距离云阙宗尚远，加上云阙宗名声不显，自然熟识者寥寥。


第12章 莲开
　　夜幕降临，万籁寂静之时，月上中天，与镜潭银色波光遥相呼应，所谓的仙人琢镜仿佛正是为这明月而雕琢，天地之间，万物都显得渺小，恒断山脉的夜晚永远都与浩然相伴，如此美景，仿佛一颗珍贵宝石，熠熠生辉。
　　修士多在打坐修炼，储备精神。龙小芝已经爬进自己的小玉碗中，玉碗内舒适的温度完全将镜潭夜晚的凉意阻隔，盖着精致小被，渐渐沉入梦乡。
　　突然，镜潭深处射出一株极细的金色光线，时间短暂，也无声息，却仿佛一个信号，镜潭之中的金莲开始散发微微的光芒。
　　金莲并非都是九境之品，九境金莲能被称为珍宝，自然不可能随处可见，在这方圆数百里的镜潭之中，只能有一株九境金莲。
　　金莲会陆续绽放，持续一到两天，在这段时间之内，金莲的莲子会慢慢成熟，而且，一旦错过时机，金莲的莲子就会自动脱落，坠入镜潭潭底。
　　九境金莲在外表上看起来与普通金莲并无区别，也没有什么方式将它快速识别，只有在九境金莲成熟之际，去观察莲蓬上的莲子，金莲的莲子为金色，且数量正好为九颗。
　　并且不能让九境金莲的莲子脱落，要赶在莲子脱落之前将九境金莲采摘，莲子一旦脱落，九境金莲也就失去了大半功效。
　　龙小芝裹在小被子里，睡得脸颊红扑扑的，突然煽了煽小鼻子，一咕噜坐了起来。睁开双眼，龙小芝只见面前金色光芒如同一条条薄纱纽带在镜潭之上环绕。
　　镜潭之中金莲品阶不一，散发的金色光芒也有明显的分层，正是因为如此，才更加唯美，如梦如幻。金莲的光芒并非如龙小芝想象中那般呈现散发状，而是如同凝成实质，在镜潭上空缭绕飘荡。
　　龙小芝抽了抽小鼻子，空气之中已经有淡淡的莲子清香，微微发涩，却涩中带甘，十分具有亲和力，渗透的无知无觉，不引人察觉。
　　龙小芝四处望了望，发现有不少修士都已经站了起来，也有人在借助难得的天时地利吸收金莲的灵力修炼起来。
　　阮青雪和凡心已经醒来，坐在原地没有动，花雨楼正在打坐修炼。
　　“小芝醒了，不如也打坐修炼，如此难得的自然灵力十分有助于修炼。”阮青雪摸了摸龙小芝的脑袋，语气毫无困倦之意。
　　龙小芝坐在玉碗上，伸手将小被裹在身上，同时打了个大大的哈欠，顿时泪眼朦胧，呆萌萌的模样让人心软不已。龙小芝自然也感觉得到周围灵力的亲和力，但与自己的比起来相差甚远，于是呆了一阵，倒头就睡。
　　阮青雪无奈，理了理龙小芝的被子，视线转回镜潭。渐渐的，开始有人按耐不住，跃至镜潭之上，寻找九境金莲的踪影，但一整片百里的金莲几乎晃花人眼，又哪是如此简单就能寻得的。
　　另一边，衣舞所在的门派也十分激动，倚月门专注灵植的驯化，对各类灵植都有了解，感受着空中满是亲和力的柔光，这金莲之中怕是有异种，具有治愈方面的能力，若能寻到将其驯化，就相当有了一颗无限使用的回源丹。
　　衣舞也是信心满满，莲花虽是水中芙蓉，却仍旧在百花之列，九境金莲的品质太高，也许她无法压制，但若是异种，还不是手到擒来。
　　镜潭附近的灵力越发浓郁，众人却并不担心引来大批灵兽，镜潭的位置之所以难寻，除了四面环山的天险，还有就是金莲的灵力与其本身一样，无法离开镜潭,只会在镜潭附近环绕。
　　这一夜，有灵力的滋养，龙小芝睡得几乎要打小呼噜了，哪怕附近越发嘈杂的声响也不能阻止她的美梦，直到大亮，龙小芝才爬出玉碗，抖抖翅膀，伸伸懒腰。
　　墨丹门那里似乎并不着急下水，毕竟镜潭金莲还未到成熟的全盛时期，看这金莲绽放的速度，只怕要等到中午。
　　镜潭之中，下水寻宝的人越来越多，一眼看过去，场面十分壮观，有御剑而行在镜潭之上来回穿梭的，也有在潭水之中潜行的，甚至有水生妖修化成本体，在镜潭之中搜寻。
　　环绕着镜潭外围，或大或小，或合或展的莲花绵延了几百里，仿佛是经过能工巧匠精心雕琢的金色镜框。
　　衣舞早已踌躇满志，感受着空中的灵力几乎要凝成实质，猜测九境金莲怕是已经悄悄绽放，于是带着倚月门弟子行至岸边，甚至特意挑了阮青雪几人附近的位置下水。“有人不是能巧舌生花吗？怎么现在反而不做声了？”
　　衣舞踩着狐步，摇曳生姿的漫步入水中。殷红的嘴唇勾着轻蔑的弧度。“那你就好好看看，我这失了本心的牡丹，是如何驯化这清高莲花的。”
　　龙小芝正抱着颗草莓在吃，听此抬起头来，神色有些许诧异。“我不说话是你的福气，不过你既然想听，那好吧。你此番注定无功而返，因为有一种差距，不是种族能够弥补的，何况莲花觉得你脏了这潭水，极度排斥之下只怕宁为玉碎不为瓦全。”
　　龙小芝伸手指了指倚月门众弟子。“如果你的宗门是独自行动，还有几分驯化的可能，但若带上你，注定失败！”
　　谁想听你说话！衣舞的好心情瞬间被怒火取代，这小妖的话一出，一会若驯化的过程出现变故，倚月门中众人只怕会下意识将责任归咎于她的身上。
　　“衣舞，何必跟她废话，找灵植才是要紧。”倚月门中另外一个女修开口道。
　　“没错，我们走。”其余几人也附和道，显然都急于找到灵植，他们觉得衣舞完全是自讨苦吃，昨天的教训还不够，今天又来招惹那个小妖，还不如多花点功夫在镜潭，没准还可以找到九境金莲。
　　衣舞心中憋着气，却也想找一找这九境金莲，不为别的，就为了噎那只小紫蝶。
　　一路试探，一路威压过去，却没有收到半点反应。衣舞有些不死心，对她的威压没有反应只有两种可能，一是不受她压制，品质超越她太多，已经不是种族能够弥补。一是未开灵智，连开灵期都没到，根本无法驯化。
　　更为不正常的是，这百里的莲花，竟然一朵都没有反应，衣舞从未遇到这种情况，想到刚刚那小妖的话，难免心慌。
　　岸边，龙小芝奇怪的看着凡心，如今几乎九成的人都下水找过九境金莲和龙吐珠的踪迹，但这个和尚却始终悠闲坐在岸边。“你不去找九境金莲吗？”
　　“凡心是在等小芝睡醒，好一同前往镜潭，不过小芝是如何肯定那个牡丹花得不到九境金莲呢？”阮青雪知道龙小芝虽然嘴巴厉害了点，却从不会凭空妄下断言。
　　“我虽不是灵植，却与百花关系密切，曾经也靠百花存活，自然有些感知百花情绪的能力。”龙小芝给出的解释很合理，紫蝶与百花亲密度很高，当然，有些灵峰也有此技能。
　　不过之所以如此肯定，也是因为龙小芝感应不到九境金莲的具体位置。灵芝不在百花之列，百花却为灵植之属，龙小芝虽然不似人参，有百草之王的称呼，却也是灵植之中顶端的存在，哪怕是幼生期，也绝对凌驾于九境金莲之上。如今，她都寻不到九境金莲的位置，一株品质不佳的牡丹就更无可能。
　　事情的发展果然不出龙小芝所料，时间渐渐临近中午，不少人的情绪已经慢慢焦躁，别说什么九境金莲和龙吐珠了，这镜潭之中，连称得上灵物的东西都没有。
　　龙小芝扇着翅膀，飞舞在金莲之中，哪里有莲子要成熟脱落就飞往哪里接住，然后放入灵府，这样一整个上午，居然不觉乏味。
　　凡心寻不到九境金莲的踪影本有些失落，但在目睹忙忙碌碌一上午的龙小芝之后，心情也突然开朗，甚至不再专注九境金莲，而是帮龙小芝收集起莲子。
　　于是，在浓重的焦躁氛围下，这么不务正业的几个人就显得尤为特别。众修士心中默默无语，突然听闻一声惊叫，声音细嫩悦耳，正是那只精致小紫蝶发出的。
　　“怎么了？”龙小芝并不敢离三人太远，因此她一出声，三人就迅速围了过来。
　　龙小芝揉了揉眼睛，凌空飞在潭水之上，细细盯着潭水里观察。
　　不少人被龙小芝的反应传染，低头打量起银沙铺就的潭底，镜潭清澈异常，谭中鱼虾都清晰可见，根本没什么特别之处。
　　“小芝看到什么了？”阮青雪捧起龙小芝，安抚的摸了摸明显有些受惊的小脑袋。他还是第一次见到如此神色的龙小芝，脸色有些发白，抿着小小的唇，眼中是罕见的锐利和警惕。


第13章 委托
　　龙小芝坐在阮青雪的手上，抬头看到三人关切的目光松了口气，声音并没有刻意压低。“我看到一双眼睛，紫色的，竖瞳，有这么大，绝对不是鱼的眼睛。”
　　说着，还尽量展开自己的小身子，画了一个大大的圆。“而且有种毛骨悚然的感觉，好像，好像上位的王者俯视众多蝼蚁的那种感觉，不过只是一眨眼就不见了。”
　　听到此的修士面面相觑，又低头打量起镜潭，却见镜潭仍旧一如既往的平静安宁，清澈如洗。
　　衣舞正被寻不到一株灵植的焦躁所环绕，听到龙小芝的言论不免开口驳斥。“什么眼睛，该不会是你刻意编造出来恐吓大家，好自己安心寻找九境金莲吧，你那张利嘴，我可是深有感触！”
　　修士之中，有人将龙小芝所言放在心上，逐渐远离潭心，心存警惕。也有人同衣舞一样，觉得这小紫蝶心怀叵测。
　　僵硬的氛围并没有持续太久，因为已经有人潜入水中，虽然不能深入潭底，却也能将水中情况摸清。结果自然是什么事也没有发生，镜潭平静如初。
　　其他人不在意，阮青雪三人却不得不在意。花雨楼安抚着龙小芝。“别怕，有我们呢。”
　　龙小芝却仍旧有些不安，这潭底绝对有东西，而且能够对身为紫芝的她产生威压，难道是灵植？可是为什么会长眼睛？而且什么灵植能够凌驾于紫芝之上？或者是等级相差太多？无论是哪一种猜测，显然都不是好事。
　　正午时分，镜潭之中的莲花已经到了盛开最繁盛的时候，早已等候多时的墨丹门弟子用灵力将声音传遍镜潭周围。“诸位道友，时间已到，还请有意接受委托者助我墨丹门一臂之力。”
　　传话的弟子看起来年纪不大，但能将声音清晰传遍数百里的镜潭，实力可见不低。再观其余墨丹门弟子，均是气息内敛，修为在筑基后期到金丹后期不等，甚至有一位出窍期长者压阵。如此阵容，哪怕众人心存不满，也不敢轻易开口质问。
　　“墨云老儿，别人不问，我骆疯子却要问一问，这九境金莲和龙吐珠到底是真是假！”洪亮而雄厚的声音在主人未上岸之前就响彻镜潭。
　　敢如此质问一个出窍期的修士，可见此人也是颇有倚仗，寻声望去，只见一衣着质朴，背后背着一把重剑的中年样貌的男子转瞬上岸，龙行虎步跨到墨云之前。“这镜潭中连个灵物都寻不见，怕是年头尚浅，你若是糊弄老夫，老夫的脾气你是清楚的。”
　　“骆前辈，墨云可以以心魔起誓，这镜潭至少有千年历史，谭中确有九境金莲和龙吐珠。”墨云已是白发之年，却弯腰拱手行了一礼，语气也十分恭敬。
　　骆疯子的原名早已不被人知晓，只是听闻他修道不为成仙，只为寻求补魂之法，据说他的道侣是他凡间的结发妻子，后遭遇变故，因救他而陨落，只留下一魂一魄。
　　骆疯子正是冲着九境金莲来的，因为九境金莲的莲花台有蕴养魂魄的功效，骆疯子此人平日里还好，但只要涉及其道侣一事，就会格外疯狂，做事更不计后果。至于他的修为，在百年前就已经是出窍后期了。
　　“好啊，那就起誓吧，老夫听着。”骆疯子气势逼人的开口。通常来讲，一个出窍期修士已经可以开山自立宗门了，出窍期修士，寿元最低限制是五千年。因此，即使是高阶修士，见了出窍期修士也会留有几分薄面，毕竟岁月无情，世事无常，谁也无法预料多年之后，自己是否仍能身居高位。
　　墨云楞了一下，他虽为出窍期，却只是初期而已，修士修为越高，晋升就越发困难，元婴期之后，每一个细微的等级差异都是致命的。
　　例如一个筑基前期和筑基后期存在实力差距，但这种差距还不算太大，不过若是一个元婴前期和元婴后期，那就是无法逾越的一条鸿沟，而这种差距会随着等级越拉越大，所以哪怕骆疯子仍旧是出窍后期，墨云也不敢得罪他，只好立下心魔誓。
　　见墨云立誓，本心存怀疑的修士也不得不放下猜疑，心魔誓是会在渡劫时应验的，除非墨云是不想活了。骆疯子见此也不再抓着墨云不放，视线转回镜潭，沉默不语。
　　九境金莲和龙吐珠无迹可寻，修士自然将注意力放在了墨丹门的委托上，只要完成就可获得墨丹门珍宝阁宝物一件，如此酬劳也是相当诱人。
　　墨云行至岸边，挥手之间，镜潭之上出现了一个翠绿色的竹排，竹排面积不大，仅能容下十几人，竹排的四角凌空漂浮着琉璃灯盏，只是还未点亮。
　　“诸位道友，此竹筏有潜行海底之能，对镜潭潭水有一定克制作用，这四角的四盏琉璃灯需要灵力点亮，也是竹筏运行的关键，我宗门的要求很简单，只要能站上这竹筏，并且点亮琉璃灯，助我门弟子潜入镜潭潭底即可。”
　　墨云的话音刚落，有人已经提出疑问。“墨前辈，这竹筏看起来最多只能容下十几人，而修士却人数众多，难道要分批次入水吗？”
　　“并非如此，这竹筏是墨丹门开山始祖所创，如今已有万年岁月，灵竹会自主选择出最适合的人选，墨丹门弟子也仅有三人能登上竹筏，其余弟子会留在岸边。”
　　众人将信将疑，这看似普通的竹筏难道有自我意识不成？那岂不是成了器灵？传说拥有器灵的灵器成长到最终甚至可以化成人形，具有独立行动和思考的能力，但这也仅是传说而已，因为真正具有器灵，并且有潜力成长的灵器谁也不曾见过。
　　“诸位道友，还请依次上竹筏。”墨丹门的三名弟子率先登上了竹筏，而墨云仍旧留在岸上。
　　有修士脚踏水面，已经飞向了竹筏，结果却出人意料，竹筏上空出现了半圆形翠绿色的屏障，将人弹开。
　　有人开头，修士陆续开始试探，有人无法踏上竹筏，有人无法点亮琉璃灯，能够留下的人选还真的寥寥无几。
　　修士虽然大多碰壁，却不会胡搅蛮缠，何况这金莲花期未过，留在岸上也可以继续寻找九境金莲。
　　随着修士一个个的失败，众修士才理解想要登上这竹筏有多困难，而且看样子，墨丹门也无法掌握着竹筏的择人标准，还真是一件奇物。
　　“有人成功了！”
　　“是那个倚月门的牡丹花。”
　　“我也是灵修，为什么点不亮琉璃灯？”
　　对于第一位成功者，修士难免多注意一番。虽然琉璃灯只亮了一盏，却也是第一次亮起。
　　衣舞在寻找九境金莲一事上碰壁，自觉能够靠墨丹门委托弥补，如今能够成功，也算扬眉吐气，视线一一扫过，搜寻龙小芝所在的方向，她现在很想看看，那个贵气的紫蝶小妖还有什么好说的。
　　修士的行动都十分迅速，不到两刻钟，竹筏的测试就已经接近尾声，期间又有一位散修成功点亮了琉璃灯。
　　衣舞见阮青雪一行人迟迟没有行动，以为几人要放弃，心中顿时升起一阵快意，于是用灵力提高声音对着几人说道。
　　“如今我站在这里，想必你们几位是失望至极吧，还是在心里感叹，这灵竹也有瞎眼的时候，竟然容许我点亮了灯盏。几位来都来了，为什么不试上一试，还是怕失了颜面？”
　　衣舞与阮青雪几人的纠葛有不少人看在眼里，如今衣舞话一出口，阮青雪几人自然是备受瞩目。不久之前，那紫蝶还在言之凿凿，牡丹花失了品性，被莲花所斥，如今人家却登上了有四君子之称的灵竹所炼的竹筏。
　　龙小芝也不明白衣舞是如何登上竹筏的，竹之所以被称为四君子之一，自然有其品性和风骨，竹筏能够自主决定乘坐人选，说明它有一定的智慧和思维。
　　同龙小芝一样困惑的大有人在，毕竟只要有些阅历和修为的修士都能看得出这衣舞所修并非灵修正途。
　　反倒是凡心，念了句我佛慈悲，眼中清明，似是明白了什么，语气有几分感慨和怜悯。
　　不管怎样，几人终究是要试上一试的。于是，在众人或期待，或嘲弄的目光下，凡心，阮青雪，花雨楼，还有一只紫蝶小妖，逐渐靠近竹筏。
　　凡心率先动作，轻松踏上竹筏，琉璃灯也几乎同时全部亮起，四盏琉璃灯将竹筏笼罩，显得幽静至极。
　　众修士见此纷纷感慨不愧是凡心，同时又并不觉得意外，身为佛修，凡心无论是气质还是品质都无可挑剔，又有功德金光相护，能被灵竹认可无可厚非。
　　紧随其后，阮青雪也踏上了竹筏，但让人大跌眼镜的是，四盏琉璃灯不但全部点亮，而且光芒大放，流光溢彩，照亮了半边镜潭。
　　琉璃灯的光芒刚刚熄灭，却随着花雨楼的登场再次全部点亮，紧随其后，那只紫蝶小妖也飞入竹筏的屏障之内，四盏琉璃灯同样光芒四溢。
　　众修士已经被疑问糊了一脸，这竹筏择人的标准当真是变幻莫测，让人摸不到规律。


第14章 入潭
　　也许是有阮青雪在前面铺垫，花雨楼和龙小芝顺利点亮琉璃灯也就不再那么突兀，不过仍旧让人羡慕不已。
　　相比较其他修士，墨丹门中弟子才是被严重惊吓的人，要知道，这竹筏的年龄和辈分是现任宗主都及不上的，竹又有四君子之称，自然十分清傲。这琉璃灯全部亮起似乎已经是十分久远的事了。
　　衣舞的表情尤为精彩，仿佛被人迎面打了一拳，一口气还没等出完却又被人堵了回来，这滋味自然不好受。
　　修士全部一一试过之后，竹筏上虽仍有空余，却无人能在符合条件，于是便载着几人沉入了镜潭之中。
　　竹筏缓缓沉入潭水之中，四角的琉璃灯在几人的灵力供养下散发着稳定的绿色柔光。圆形的防护罩呈现半透明的翠绿色，镜潭潭水清澈无比，视线十分清晰。
　　“几位道友可稍作休息，这屏障可以让人在水下呼吸，而且有一定防御能力。”说话的是墨丹门中的弟子墨清寒，是入水的三名弟子中修为最高的一个。
　　墨清寒又简单介绍了另外两人，并且将委托的流程讲了一遍。到达潭底之后，根据几人灵力的消耗情况，灵竹筏会在潭底停留一段时间，然后返程。墨清寒说完，竹筏上就陷入了沉默。
　　龙小芝整个趴在半透明的防护罩上，睁着大眼睛看着越来越近的潭底，她始终没有忘记那双野兽般的眼睛。
　　阮青雪上前，欲将龙小芝捉回来，这竹筏上虽然只有数人，但关系复杂，墨丹门目的不明，那个散修也不熟识，衣舞更不必说。
　　“再不下来就要粘在上面了。”阮青雪一边将龙小芝摘下来，一边无奈的笑道。
　　龙小芝皱着小眉头，认真的看着阮青雪三人问道。“你们没有奇怪的感觉吗？竹筏越深，就越不舒服。”
　　镜潭深有三千余尺，此时竹筏沉了不到一半，哪怕并未身在水中，那种浮力已经十分明显，竹筏下沉的速度也在变慢。
　　“小友不必担心，这不过是镜潭特殊的浮力所造成的，灵竹筏能够抵消一部分，但我们也要承受一部分。”墨清寒冷静的解释道。
　　衣舞难得沉默着，她同样有些心神不宁，却不会说出来，此时听了墨清寒的解释也只是点点头。
　　“当真如此吗？”一直没有开口的那个散修突然问道。随后伸手指向潭底的方向。“潭底好像有什么东西。”
　　这散修披着灰色的长袍，脑袋罩着兜帽，整个面部都裹着黑纱，看不清样貌，声音带着几分冷意，却无可置疑是个女子。“我叫西汐月，译为西方潮汐之月，天生预知力强。”
　　修士所谓的预知力是一种很玄妙的能力，这种能力纯属天生，而且十分难以掌控。
　　“如果你真的预感到了危机，为什么还要跟着下来？”衣舞怀疑的问道，毕竟预知力实在太过罕见，而且这个散修的装扮太过奇怪了。
　　西汐月微冷的声音传来。“富贵险中求，大机缘通常伴随大危机，想要一帆风顺又何必修仙？”
　　说话的关头，竹筏又下沉了不少。此时的镜潭之上，修士也在看着潭底，清澈的潭水之中，那被绿色光芒笼罩的竹筏清晰可见。
　　竹筏上，几人心中惴惴难安，下沉的速度越发缓慢却一直平稳，而就在距离潭底不足百米的时候，竹筏停住了。
　　“怎么回事？琉璃灯还亮着，灵力十分充足，难道是浮力太大？”骤然的变故之下，衣舞突然厉声质问，不知为何，衣舞的情绪有些激动，面上冷汗连连，似乎十分惶恐。
　　竹筏停滞，几人虽然不解，却没有人像衣舞一般乱了方寸。
　　“不是浮力，灵竹筏本体也是灵植，那株牡丹花也是，九境金莲在潭底。”龙小芝开口说道，同时伸手指向潭底的位置。“而且有灵兽守护。”
　　让龙小芝不解的是，这九境金莲究竟是什么品质？竟然能够无视种族，对牡丹、灵竹、紫芝都产生威压，实在太过奇怪。
　　也许是因为竹筏距离潭底太近，也许是因为龙小芝点破了潭底的玄机，镜潭潭底的海银沙似乎流动起来，灵竹筏仿佛受到了惊吓，骤然间光芒大盛。
　　正是因为绿色的光芒范围扩大，竹筏上的几人才得以看清那流动银光的真面目。在灵竹翠绿的光芒之下，一条颜色与海银沙毫无差别的巨大蛟龙盘踞潭底。
　　蛟龙通体银白，足有两人合抱粗细，身体盘踞成螺旋状。似是被竹筏惊动，缓缓睁开了眼睛，紫色毫无感情的冰冷兽瞳盯着竹筏上的几人。
　　龙小芝发现，这双眼睛要比在镜潭上看起来大的多，也冷的多。
　　竹筏上的几人不由得放缓了呼吸，额上沁出冷汗，这哪里是龙吐珠！这分明是马上要化龙的蛟，银蛟巨大的头部上已经隆起两个凸起，正是即将化成龙角的征兆。
　　“它为什么不攻击？”僵持之中，不知是谁轻声问道。
　　越是强大的灵兽领地意识越强，龙族更是如此，怎么这蛟龙只是看着他们，却没有丝毫移动的迹象。
　　几人的目光不由自主的移到银蛟的身下，却不曾想，这个举动仿佛碰触到了银蛟的逆鳞，银蛟紫眸中凶光大盛，口中锐利的牙齿显露而出，一声震耳欲聋的咆哮自潭底传来，瞬间响彻天际。
　　镜潭潭水波澜翻卷，竹筏剧烈摇晃，几人顿时被震得两耳失聪，脚下不稳，幸而蛟龙的啸声被灵竹筏的屏障抵消了一部分，否则这么近的距离，元婴之下怕是会直接七窍流血。
　　潭底危机重重，潭水之上也是乱成一团，蛟龙的出现，震耳的长啸，瞬间波涛翻涌的镜潭之水打的众修士措手不及，甚至有不少在镜潭之中搜寻九境金莲和龙吐珠的修士直接被震晕。
　　反应最为迅速的当属墨丹门的那个长者墨云，以及散修骆疯子，二人都是出窍期的修士，阅历和见识让他们不至于慌了手脚，但蛟龙在潭底，他们在岸上，想帮忙却有心无力。
　　“真想不到，这潭底竟然藏了条银蛟，之前那紫蝶小妖说见到了紫色的眼睛，想必正是这银蛟，这下麻烦了。”
　　“这龙吐珠只怕是早已化蛟，如今即将化龙，九境金莲会不会已经被它给吃了，所以我们找了这么久都寻不到。”
　　修士见潭底异象突起，顿时为几人感到忧心，也有人仍旧对九境金莲不死心，当然，也有自知不敌的修士迅速离去，生怕蛟龙冲出镜潭大开杀戒。
　　镜潭潭底的水流十分混乱，灵竹筏载着几人想要离开，墨丹门三人也知任务无望，忙输送灵力操控灵竹筏上升，灵竹已有一定智慧，不需命令，已经自行上升，好在那银蛟虽然被激怒，却仍旧盘踞在潭底没有移动的迹象。
　　“九境金莲！”突然间，衣舞惊喜万分的声音响起，银蛟不肯离开潭底，这点本身就很奇怪，所以衣舞始终注意着银蛟身下的位置，银蛟盘踞的方式下宽上窄，中间明显留有空间。
　　“别回头！立刻离开！”凡心的声音立刻传来，几人顿时如醍醐灌顶，清醒下来，那位置明显是银蛟的逆鳞，即使九境金莲真的在银蛟身下，他们也没有能力获得，机缘再好，也不能不自量力，这银蛟的实力，只怕潭水之上的两名出窍期修士联手都不敌。
　　虽然几人克制住了低头去看的动作，但显然接二连三的觊觎已经彻底激怒了银蛟，银蛟长达二三十米的巨大身体犹如一道电光，速度之快几人根本无法捕捉，更不用说躲避了。
　　顿时，镜潭之中传来一声沉闷的巨响，刚刚平息的潭水砰然炸裂，高高溅起的水幕将不少修士都拍到了岸上。
　　潭水中，灵竹筏竟然硬生生扛下了银蛟的撞击，只是翻卷的潭水将竹筏卷入乱流，竹筏不但没升，反而被冲得再次下沉。
　　竹筏上的人还没站稳，充满力量的巨大尾巴又碰的一声撞在了翠绿色的屏障上，竹筏这一次被狠狠拍在了镜潭银色的石壁上。
　　“这样下去不行，即使竹筏撑得住，我们的灵力也会很快消耗掉。”两次攻击之下，竹筏上的人明显感觉自己的灵力被抽空了大半，只怕再来几次，他们将会不攻自破。
　　“真的是九境金莲！”衣舞的声音响起，同时目光还望向因银蛟移动而显露出来的九境金莲。
　　如今之际，不需要衣舞提醒，无论是竹筏上的几人，还是岸上的修士，都已经发现了九境金莲的真身。在那耀眼绚丽的金色光芒之下，镜潭整个潭水的金莲竟然显得黯然失色，那是一种绝对的凌驾之态，不是靠数量可以弥补的差距。


第15章 一线生机
　　九境金莲一出，镜潭之上，山峦之间，已经成了一片金色之海，怪不得那银蛟死守潭底，原来是靠自身的巨大体型来掩盖和压制金莲的光芒。
　　原来九境金莲竟然是长在潭底的，难怪他们寻找了如此之久都寻不到踪迹，只是这银蛟着实不好对付，在场修士竟然无人能看破其修为，更何况，对于灵兽而言，只要沾上一点龙族血脉，攻击力和防御力都是成倍的增长。
　　这银蛟如今正是化龙的关键时期，为了九境金莲，只怕会拼死一搏。
　　墨云和骆疯子已经潜入谭中，但平日里镜潭就十分难以下潜，更何况如今水流混乱，更是无法。
　　再说竹筏上，几人又勉力接下银蛟的一击，如果不是有灵竹筏相护，他们只怕早已被蛟龙撕成碎片。
　　“将屏障撤掉，如今只能分散逃离，如此下去只会全军覆没！”是西汐月有些冰冷的声音，但出人意料，竟然听不出多少慌乱。
　　“没错，撤掉屏障，活下去全凭各自本事和运气。”衣舞勉力站稳，附和出声。她本体为灵植，在水中适应力强于灵兽和人类，而且九境金莲同为灵植，说不准会与自己亲近。此时激动又惶恐的衣舞显然忘了，曾经龙小芝所下的断言。
　　“不撤屏障也不行了，灵竹筏的灵力已经不足以维持，还请诸位各自逃离吧。”墨清寒话音一落，灵竹筏已经消失，缩成了手掌大小，被墨清寒收起。
　　如今这种局面也怪不得墨丹门，显然墨丹门也并不知晓银蛟一事，否则不会毫无准备的潜入潭底。
　　屏障消失的太过突然，几人顿时被潭水包围，好在都身有修为，没有发生呛水这种情况。
　　灵竹筏消失了，银蛟却不会就此停止攻击。潭水中的乱流让人行动困难，哪怕有巨大的浮力也被卷的无力上升。
　　龙小芝早就被花雨楼一把抓住塞进了胸前衣襟之中。
　　众人入水的瞬间，银蛟紫眸冷光闪烁，突然仿佛怕被偷走九境金莲，竟然回游到潭底，重新盘踞起来，将九境金莲整个藏了起来，同时口中开始酝酿紫色的电光。
　　那是！龙息！
　　一个不可能的想法同时出现在众人的心头，龙息是龙族独有的攻击手段，根据龙的种类不同，龙息也有很多种，但每一种都拥有跨阶的攻击力。
　　如此强悍的攻击力对血脉纯度的要求自然很高，这条银蛟即将化龙，但即使化龙也并非真龙，怎么可能施展得出？
　　修士之中，怕是没有几个人真正见过龙族，更不用提龙息，不过即使没有见过，那恐怖的杀伤力还是有所耳闻。镜潭之上，修士顿时如惊鸟四散，迅速远离镜潭。
　　“那个疯子！不要命了！”墨云费力挣脱镜潭上了岸，眼前却划过一道身影，只见骆疯子不但没退，反而一头扎进了镜潭之中。
　　刚刚骆疯子的速度已经让墨云意识到，骆疯子只怕正在突破出窍期的关头，这人果然疯狂，常人若是如此，大多会寻个地方闭关，冲击进阶壁障，这骆疯子不但出来冒险，还去送死。
　　潭水之底，几人已经面临绝境，没想到这银蛟竟然能施展龙息，而十分不巧，这银蛟正是雷属性，龙息自然带有雷电之力，只怕龙息一出，这镜潭之中再无生机，难怪它要回到九境金莲旁边，除了以防九境金莲被偷走，还有就是防止九境金莲被龙息破坏。
　　潭水没了银蛟的搅动，水流平息了不少，但即使如此，以他们的速度也不可能在龙息施展之前逃出镜潭。
　　龙小芝好不容易将头向下的自己调整过来，扒着花雨楼的衣襟探出小脑袋，花雨楼的修为在几人中最弱，但他有个好师兄，阮青雪和凡心一直在花雨楼周围，为他了挡去了不少暗流。
　　“小芝麻！”胸前细微的动作花雨楼自然察觉得到，但他没想到龙小芝竟然爬出了他的衣襟，跑了出来，下意识的喊出，却忘了自己在水中，差点被呛住。
　　龙小芝扇着翅膀，发现翅膀划起水来比两只小短手管用多了。龙小芝的速度很快，一方面是因为她体型小，一方面自然也是因为本体为灵植。
　　既然上升无门，那只能入潭底寻生，而且龙小芝发现，那个散修和衣舞不知什么时候不见了，镜潭潭水清澈，那两人如果还在，一定能够看得见。
　　如今之际已经顾不得许多，龙小芝那从未对外施展过的威压在她那小小的身体里突然爆发而出，磅礴浩荡的至上威压顿时遍布潭底。威压只是短短一瞬就被收敛，龙小芝已经感知到了衣舞的位置，竟然在潭底之下三百米的位置！
　　水生木，木克土，潭底的海银沙十分松动，甚至随着水波飘荡，龙小芝锐化出寻药鼠的指甲，一爪子就抓了下去，结果却大大出乎意料。
　　危急之下，龙小芝用了全力，却不曾想，这海银沙只有浅薄的一层，这潭底之下竟然是空的，龙小芝直接扑了进去，海银沙的厚度还没有龙小芝高，龙小芝直接摔了进去。
　　海银沙下的空间与镜潭完全相反，空间之中不但没有水，而且重力极大，几乎是吸着人往地上砸。如果不是有翅膀，龙小芝觉得自己一定会摔成肉饼。
　　龙小芝拼命扇着翅膀，想要飞到银光潋滟的海银沙之上去通知阮青雪几人，却惊讶的发现，之前明明只有薄薄一层的海银沙竟然无论如何都挖不到头！
　　龙小芝急的几乎要团团转圈，不管不顾的一头扎进去，两只小胖手几乎化成残影的挖着海银沙。虽然一直没有挖到头，好在很快，一个熟悉的脑袋就出现在龙小芝面前，面对突然出现的大脸，龙小芝吓得一爪子就挠了上去。
　　花雨楼痛呼一声，还没看清龙小芝其人，眼睛已经被一对紫色的翅膀遮住。“小芝麻，快放开我耳朵。”
　　龙小芝知道自己抓错了人，见是花雨楼自然想要帮忙，于是想也没想拽着花雨楼的耳朵就向里拔。
　　几乎同时，花雨楼附近也纷纷出现了其他几个人，包括阮青雪，凡心以及墨丹门的那三名修士。
　　众人如同龙小芝一样，很轻易的通过了海银沙，坠入潭底空间。龙小芝在几人刚刚露出脑袋的时候就已经出声提醒御空飞行。
　　这几人中只有花雨楼是炼气期，其他人经过提醒，刚刚落入潭底空间之际已经祭出飞剑，虽然重力极大，却没有直接摔下去。
　　至于花雨楼，龙小芝背上的紫色翅膀瞬间变大，两扇巨大的紫色蝶翼展开足有两米宽。龙小芝紧紧揪着花雨楼的衣领，却感觉仍旧抵不过重力，只能慢慢的向下落去。
　　其余几人也是如此，本来在灵竹筏上已经消耗了大半灵力，又在镜潭之中停留，最后更是顶着巨大的浮力潜入潭底，如今浮力突然又转换成重力，一时间都有些无所适从。
　　借着下落的关头，几人观察起潭底空间的情况，一眼望下去却纷纷陷入极大的震撼，哪怕是憋红了脸努力扇翅膀的龙小芝也被这潭底的景象惊得瞪大了眼睛。
　　镜潭之下，空间极为宽广，海银沙绵延扩散竟然看不见边际，海银沙自身散发着银色的光芒，仿佛一片银色的天空。
　　这片银色的天空之下，是一片宽广的空间，看来不止镜潭，只怕这附近的恒断山脉之下都被掏空了。
　　在这巨大的地下空间之中，一座仿佛沉睡千年的古老城池巍然不动，如同蛰伏的巨兽，宏大，稳重而雄厚。
　　古城沐浴着海银沙散发的银色光芒，高高低低的楼阁预兆着它曾经的繁华，朱墙碧瓦，青石长街，甚至居所雕花菱格木窗上的窗纸都完好无损。
　　街头巷尾之间，还有临街摆放的小贩摊位，一个连着一个，看到此景，耳边甚至能回响起小贩高高低低的吆喝之声。
　　“那里有人。”花雨楼的声音很轻，似乎是怕惊醒这座沉睡的古城。


第16章 古城
　　镜潭的下方似乎正对着古城的城门，几人的位置已经十分靠近地面，只见城墙之上，每隔一段距离，就如松般挺立着一个身着黑色铠甲的武将，武将手握方天画戟，面带黑色的铁质面具，只有眼睛的位置有两个黑洞洞的空洞。
　　“这是真的人吗？”墨丹门中一人悄声问道。这些武将纹丝不动，胸口也没有呼吸起伏，仿佛用铁甲支撑的铁架子。
　　“是真的人，你们看他们握兵器的手，显然已经死去多时了。”阮青雪观察的十分仔细，这些武将裸露在外面的手已经丧失了水分，在无水的环境下变成了黑褐色，皮肤紧紧裹着骨骼，形似骷髅，握着武器的手却仍然显得宽厚有力。
　　几人降落的位置正在城门前，城门上方用凌厉的笔锋刻着两个大字：古陌！
　　那两字不知经历了多少岁月，如今看去笔锋仍旧苍劲有力，一笔一划都仿佛是被人用剑锋劈凿而成。
　　几人缓缓落地，花雨楼的脚尖刚刚触到地面，龙小芝就支撑不住，翅膀消失，自动化成了小披风，整个人无力的从花雨楼的衣领处摔下。
　　凡心正在花雨楼身后，见此立刻伸手将龙小芝接住。从潜入潭底，到如今站在这失落古城门前尚不到一个时辰，几人却均经历了生死大关，如今放松下来，真是力气全无。
　　“小芝没事吧。”
　　“小芝麻没事吧。”
　　阮青雪与花雨楼立刻围了上来，只见龙小芝软趴趴的耸拉着小脑袋坐在凡心的手心上，大眼睛几欲闭合，嘴里还不依不饶的无力吐槽。“你实在太沉了。”说完趴倒在凡心的手上就睡了过去。
　　三人顿时哭笑不得，凡心端着手心，用灵力检查了一下龙小芝。“没事，只是灵力消耗过度，可能翅膀变大对于幼生期的紫蝶来说十分困难，不过这也是她的机缘，至少她以后步入成长期的几率增加了。”
　　正如凡心所说，修行之事心境是个很关键的因素，在你未迈出那一步之前，一切未知都是阻碍。龙小芝能够在紧急之中进化翅膀，已经是跨过了那道心境。
　　阮青雪拿出自己另外准备的一个小玉碗，里面铺着软软的棉絮，上面还有一张手帕大小的锦被。
　　“二师兄，你什么时候准备的？”比较阮青雪的细心，花雨楼顿时自惭形秽，他觉得自己对小芝麻已经十分上心了，无论去哪里总不忘搜集美食给自家的小紫蝶，却仍旧及不上阮青雪面面俱到。而如今，小芝麻还因为自己灵力消耗过度，花雨楼心中酸涩难明。
　　阮青雪拍了拍花雨楼的肩膀。“不要多想，你只是还在成长。”阮青雪相信，只要再过几年，花雨楼一定可以成长为一个优秀而细心的人，他需要的只是时间。
　　花雨楼认真的点点头，正在感动之际突然听阮青雪继续说道。
　　“师弟，你最近是不是吃的有点多？好像长肉了。”
　　花雨楼：“……”
　　二师兄，你是不是被什么奇怪的东西附体了，这真不是你的风格。
　　三人说话的时候，墨丹门的三人就在一边观看，见阮青雪三人将一只小紫蝶看得如此之重难免新奇，不过转而想到自己也是因为那小紫蝶才得了一线生机，也立刻收了轻视之心。
　　“清寒先行谢过阮道友，救命之恩，必铭记于心。”墨清寒为人十分清冷，这与他的灵根有关，墨清寒是现任墨丹门门主的唯一弟子，是冰属性天灵根，而且融合了九幽业火，一种传说燃烧于地狱的火焰。
　　紧随墨清寒，另外两名墨丹门弟子余千洗，余千尘也俯首作揖，恭敬对阮青雪表达了谢意，这两人是血缘兄弟，也是墨丹门的内门弟子。
　　“三位真正要谢的是小芝，如果不是小芝发现这潭底空间，即使有碧水珠，只怕也无济于事。”之前在镜潭潭底，眼见银蛟口中的雷电光芒大盛，龙小芝却突然消失在潭底。
　　阮青雪身上带着临行前轩丘千珏给的碧水珠，这大大方便了他们在水中的行动，碧水珠不但抵消了部分镜潭的浮力，对混乱的暗流也有一定的平息作用。
　　“而且如今的情况，我们并不能算是脱困，那银蛟没有跟随我们下来，也许只是在等待金莲完全成熟，好一点的情况则是银蛟不能下来，但这座从未听过的古陌城只怕也不是安全之所。”阮青雪冷静的继续分析道。
　　“我虽并不完全熟识南境的历史，但如此宏大的城池如果存在，必定会在历史上留下浓重的一笔，城上的那些武将，身着铠甲，手持武器均有灵力波动，明显不是凡人，而且方天画戟这种武器的使用心法和口诀大多失传，如今使用者寥寥无几。”
　　凡心对阮青雪的分析十分认同，几人正借着修整的时间服用灵丹打坐恢复。“在史集方面，佛门书籍算得上全面的，小僧也时常翻阅，但万年之内，从未听闻过以方天画戟为武器的王朝或宗门，而且哪怕是修士，究竟是何等修为才能在这恒断山脉下开出如此大的空间？”
　　一座地下之城本就匪夷所思，更何况是建在危险重重的恒断山脉之下，哪怕此地是山脉外围，也是危机重重。
　　而且城门入口正对镜潭之下，潭底又有九境金莲和一条能吐龙息的银蛟，如此手笔，就是南境资本最为雄厚的司水城也不及。
　　“不管怎么说，此地不宜久留，我们还需尽快寻找其他出口。”阮青雪总觉得这座古陌城给人一种在悲伤鸣泣的错觉，让人有一种落泪的冲动，这种感觉实在不详。
　　六人一妖修整了片刻，感觉力气和灵力都恢复了大半，龙小芝也揉着眼睛爬了起来，总不能让别人端着自己走吧，毕竟这古城不知是否有危险。
　　“小芝如果困倦，可在我这里继续安眠。”阮青雪抬手指了指自己的衣襟，看着龙小芝眼中含泪，哈欠不断的模样，很难有人不心软。
　　龙小芝摇了摇脑袋，下意识的想要飞起来，但翅膀刚刚展开，足尖点地，跳离地面，顿时被沉重的压力压住，又一头栽回碗里。
　　花雨楼抬手将龙小芝托起，放在了自己的肩膀上。“飞不起来就不要逞强，我带着你。”
　　“才不是，是这个空间好像飞不起来，我才不重。”龙小芝揪着花雨楼的头发辩解。
　　见此，凡心解释道。“应该是这古城设了飞行的禁制，这样的禁制在一些大的城池中也有，只有获得特殊批准的军队或者特殊人群才能飞行。”
　　站在城门脚下，几人才觉自己的渺小，这城门足有二三十米的高度，城墙的厚度都有六七米，黑色泛着金属光泽的城门上铸着立体的凶兽，城门大开，仿佛在等待什么人归来。
　　城门两旁，还有两尊巨大的凶兽石像，大约是镇守城门之意，凶兽体型庞大，凶目獠牙。
　　城门下还站着两排武将，武器装扮与城墙上的并无差别。周围寂静无声，只有几人轻微的几乎听不见的脚步声，走在两排武将之中，总有一种被那黑洞洞的眼睛注视的紧迫感。
　　“小芝麻是怎么发现潭底下面有空间的？”气氛实在沉默，花雨楼怕龙小芝太紧张，想要转移一下注意力，不然自己的头发可能都要被揪掉了。
　　龙小芝轻轻咳了一下，松开手里攥着的一缕头发，声音听起来倒是十分镇定。“我恰好看到牡丹花消失在潭底的一瞬间，不过没有看到那个散修。没想到潭底浅沙不厚，只是能进不能出，我在下面向上挖，一直挖不倒头，然后你们就出现了。”
　　龙小芝扭头看了看花雨楼的脸颊，上面还有几道清晰细长的爪痕，默默低头绕手指，装作什么也没看见。
　　花雨楼怎么可能看不见龙小芝的小动作，他到不介意龙小芝的那一爪子，不过龙小芝这一副我没做坏事，我很乖的小模样实在难得一见，不免想要逗弄一番。
　　花雨楼伸手摸了摸自己的脸颊，语气颇为沉重。“小芝麻，我这个样子，怕是要孤老终生了，你可要负责，以后长大给我做媳妇算了。”
　　龙小芝听此，瞬间皱起了小眉头，甚至还认真的打量起花雨楼的伤势，一副信以为真的模样。其余人也不点破，纷纷忍俊不禁，瞧起热闹，想看看这小紫蝶最后会怎么办。
　　只见龙小芝纠结了一阵，然后伸出小胖手安抚的拍了拍花雨楼的脸颊，语气都带着三分委屈。“我不想给你当媳妇，以后我给你养老送终好不好？”
　　“噗！哈哈哈……”不知是谁一个没忍住瞬间笑喷。
　　花雨楼感觉自己仿佛被雷劈焦，额头满是黑线。
　　龙小芝见此偷偷扭头，悄悄避开众人视线，故作深沉的用小拳头捂住上扬的唇角，大眼睛中满是狡黠，让你捉弄我！


第17章 生变
　　龙小芝那自认隐秘的小动作自然没有逃过众人的眼睛，可她那副得意的就差摇尾巴的模样实在让人不忍心戳破。
　　阮青雪也是笑声连连，不过同时也有些忧心，以龙小芝这样的聊天方式，以后可怎么嫁出去啊？想到多年之后，一个风度翩翩的修士对龙小芝表明心迹，龙小芝却要给人家养老送终，这画面简直不敢想！
　　显然想到这个问题不止阮青雪一个，花雨楼无奈抚额，伸手捏着龙小芝的小披风将她提到了眼前，语气颇为沉重的开口。“小芝麻，看来要孤老终生的不止我一个，以后我俩就做个伴吧！”
　　龙小芝挺着小胸膛，微微仰头，语气颇为骄傲。“我孩子的孩子坟头草都有两米高了，所以怕是陪不了你了。”
　　花雨楼“……”
　　其余几人“……”
　　这话怎么听着这么别扭？
　　说话的关头，几人距离城门已经有段距离了，花雨楼正要将龙小芝放回肩膀，却见龙小芝突然变了神色，因龙小芝被拎着，视线与几人正好相反。
　　“那城门！”龙小芝虽然语气惶恐却还极力伸着小胳膊指着刚刚他们进城的方向。
　　几人还没来得及回头，却听身后突然想起了风声！还伴随着什么东西摇摇晃晃吱呀吱呀的声响，声音极具穿透力，仿佛就在头上。
　　那种感觉十分不祥，难道是城门关闭了？这城限制飞行，城门一关，想要出去怕是十分困难。
　　几人立刻回头，立刻被眼前的景象所惊，城门依旧大开，没有分毫移动，但诡异的是他们刚刚所过之处正在逐渐变得破败不堪。
　　城门城墙上痕迹斑驳，暗红的血迹几乎染透了城墙，烈火灼烧过的乌黑灰烬伴随着呜呜的风声飞散满天。
　　更让人心惊的是那城门之下用两根绳索吊着一个没有头的人！尸体正随着风来回微微摇摆，吱呀吱呀的声音显得格外凄凉。那人的铠甲上还缓缓流着一道道血痕，血迹顺着尸体慢慢滴落，与城门下的血迹融成一片。
　　城门之下站立的那两排武将本是相对而立，却不知在什么时候侧转了身体，一双双黑洞洞的眼睛正死死的望着他们。
　　抬头望去，只见不止城门下，城门上那些手持方天画戟的武将也早已转过了身体，正一动不动的俯视着他们。
　　此情此景，哪怕是身为佛修的凡心也是心惊不已，那几乎凝成实质的怨恨冲天而起，如此强烈的情绪从未见过。
　　雄伟瑰丽的古老城池正慢慢卸去荣华，沧桑破败沾满血迹一点一点漫延。
　　几人正困惑的关头，身后却突然传来响动。破败的痕迹还没漫延过来，身后仍旧是那繁华古城，应该没什么活物才对。
　　龙小芝的反应最为迅速，回头的瞬间只见前方左手边街巷的拐角处趴着一个男童，身上明显的生气说明他是活的！
　　男童的身子藏在街巷里，只露出脑袋正在偷偷看着他们。小孩看起来只有一两岁的模样，头上却一本正经的束着发冠。
　　突然之间被人发现，男童吓了一跳，顿时缩回了脑袋，几人见此立刻抬步追了上去。
　　就在几人以为这个突然出现的小孩逃跑之际，巷子拐角处那个小脑袋又再次冒了出来，而且这次还大大方方的站了出来，对着几人的方向弯腰行礼。“几位还请随我避一避，这城奇怪之极。”
　　不容几人多想，身后破败的痕迹正在一步步紧逼，那城门下吊着的尸体，还有那些身披黑甲的武将看起来实在危险。
　　古城面积极广，城中街巷甚多，而且四通八达，复杂交错。那男童虽然看起来只有一两岁，却动作极快，而且对城内道路十分熟悉，领着几人东拐西拐，最后进了一处密道，进了古城的地下，方才慢下了脚步。
　　环顾四周，这地下空间点着长明灯，光线还算清晰，但脚下却有一个黑洞洞的笔直圆坑占据了九成空间，头顶上是刻画着复杂阵法纹理的暗青色穹顶。
　　“这里是祭台下面的祭坑，他们不会来这里，是城内唯一的安全之所。”小孩的声音软软糯糯，行为语气却均显得温文有礼，如出身大家的世家公子。
　　小孩不等几人发问，继续说道。“我叫墨良，是镜潭之中的一尾锦鲤，因为意外掉入了这古陌城，我在这里大概有十年了。”
　　墨良似乎正要简单介绍一下几人的处境，头上却突然传来仓促的脚步声，听声音似乎是两个人，虽然脚步声很轻，但下面的几人都不是凡人，自然听得真切。
　　阮青雪示意几人禁声，这祭坑面积不过百平，但只有四周有落脚的旋梯，中间用来处理祭品的祭坑却十分的深，从上面望下去，哪怕是五感极佳的修真者也只能看见坑底模糊的白骨。
　　四周无藏身之处，几人神经正是紧绷之际，突然听到一个熟悉的声音，正是那个失踪的牡丹花，想必另一个脚步声应该就是那个散修西汐月。
　　“你究竟认不认路？外面那些东西就要蔓延过来了！”衣舞显然十分急躁，正质问着另一个人。
　　紧接着就传来那个叫西汐月散修特有的清冷声音。“闭嘴或者滚，自己选。”
　　衣舞的脾气不好，但显然西汐月的脾气也不好，而且冰冷的声音十分具有震慑力，至少这之后除了脚步声再没响起说话声。
　　脚步声很快到达了头顶的祭台之上，只听衣舞一声尖叫，似乎被什么突然惊吓到了。但只是一瞬，很快又被压了下去。
　　短短几息之后，头顶上突然传来石板摩擦之音，似乎是启动了什么机关，很快，祭台边侧开了一个方形孔洞，火光顺着孔洞照射进来，下方正连接着旋梯。
　　“快点！快点！”衣舞突然不断尖叫。那机关入口很快跃下两个人影，后面的衣舞甚至因为太急切差点一头栽进祭坑之中。
　　入口闭合之前，龙小芝依稀还能看见墙壁上投下的奇怪影子，像是什么东西纠缠着爬近入口，想必衣舞就是被那东西所惊吓。
　　西汐月踏上旋梯的石阶向下走了几步就顿住了，实在是这祭坑就这么大，能落脚的旋梯上还有照明，很容易就看到了阮青雪几人。
　　西汐月头上依旧带着兜帽和面纱，让人看不清她的表情，不过想来，在这里见到几人应该也是十分惊讶的。
　　与西汐月相比，衣舞的情绪就十分明显了。“是你们！没想到这么快就碰面了。”
　　衣舞的视线扫过几人，最终在墨良的身上停了下来，眼神颇为奇怪，在坠入这潭下古城之际，她突然感觉到了强烈的至上威压，虽然只是短短一瞬，却绝对错不了。
　　只是衣舞不能确定，那威压的来源是否是九境金莲，如果不是，这镜潭下还有什么灵植不成？如今突然见到一个陌生的面孔，衣舞顿时心生警惕。
　　气氛正尴尬的关头，之前寂静的古城突然之间仿佛活了过来，各种声音从古城的四面八方传来，喊杀声，惨叫声，刀剑声混杂一团，虽然这声音经过层层阻隔已经被削弱不少，但仍旧让人眉头直皱，实在是太嘈杂了。
　　头顶的正上方是西汐月和衣舞下来的祭台，此时祭台上突然传来无数尖锐而凄厉的孩童惨叫声，有男有女，声音充满绝望和无助。
　　衣舞不知想到的什么，脸色十分难看的嘀咕道。“这城的城主以前一定是个变态，那祭台上全是小孩烧焦的尸体，少说也有上百具，人类真是丑陋的生物。”
　　无论是灵植还是灵兽，一旦化形，思维方式就会接近人类，就如同衣舞可以毫无心理压力的将百花驯化供人驱使，化形与未化形，开灵智与未开灵智都有着本质的区别。
　　也正是因为如此，见到人类烧焦的尸体，衣舞才会觉得不适。当然，也并非所有生灵都是如此，每种生灵的本性和生长环境都会对其性格的定型产生影响。
　　众人听衣舞所言也是神色一沉，他们进入祭坑的路径与衣舞不同，因此并未看到祭台上的情景，不过这城处处透着诡异，没想到上面竟然是用活人献祭，看来确实如衣舞所言，这城主并非善类。
　　“并非如此。”沉默许久的墨良突然开口反驳。
　　衣舞挑眉看着这个小男孩，语气带着几分挑衅几分试探。“你是上过祭台，还是见过城主？看你的样子怕也不是人类吧。”
　　“我确实不是人类，但我上过祭台，也见过城主。”墨良脸色平静，说出的话却十足的让人震惊。“那个城主你们也见过，就是城门下吊着的那个无头女尸。”
　　“女尸！”阮青雪几人惊讶不已，之前在城门下，因为太过诡异，几人都没有上前查看那个被刺穿了琵琶骨吊在城门下的尸体，而且尸体身着铠甲，自然被错认为武将，如今想想，那个尸体的身型确实要小上许多。


第18章 没翅膀与腿短
　　“我在这个城里已经生活了近十年，这里每天都在上演城破时的情景，不断的重复，从下午午时开始，到第二天破晓才会结束，祭台上的孩子不是被祭祀的，是城破后被人集中在一起烧死的。”
　　“是什么人攻破了城池？这些你又是怎么知道的？”衣舞有些怀疑的追问道。
　　“在残破古城完全出现之后，闯入古城的生灵会被无差别攻击，那些武将不伤不死，只有等第二天破晓才会返回城墙继续守城。我在躲避期间，看到了很多断断续续的幻象，但是看不见破城的人，这个古城似乎不能幻化出破城的人的模样，但应该是很多人。”
　　墨良的语气带着明显的敬畏，显然对那些幻象的印象极深，不过他却没有细说自己看到了什么。“后来我就发现了这个祭坑，在战乱之时就不会出去乱走了，这些年我一直在寻找离开的办法。”
　　“城门不是一直开着吗？只要等明日破晓就可以离开这座城了，这城实在太危险了，我要尽快离开。”衣舞念念叨叨的说着。
　　衣舞的情绪有些不稳定，不知是不是错觉，龙小芝觉得衣舞不应该是如此焦躁的性格，但自从深入潭底，衣舞就变得有些奇怪，似乎对谁都防备，全身竖起尖刺的敌视着每一个人。
　　“城门虽然开着，但只能进不能出，就像镜潭潭底的海银沙一样，哪怕城门就在眼前，却一直走不到城门外。”墨良正说着话，头顶却突然传来砰的一声沉闷的巨响，仿佛有什么以极大的力量砸到了祭台上。
　　祭坑边侧的旋梯都在跟着震颤，随后又是砰砰两声巨响，还有兵器碰撞爆发出来的尖锐之声。
　　“上面还有人？或者是那银蛟追下来了？”
　　“这样下去不行，祭台会塌的。”
　　剧烈的撞击和振动让头顶的穹顶开始出现裂痕，细小的碎石已经开始崩落，纷纷扬扬落入幽深的祭坑之中。
　　众人纷纷握紧手中武器，随时准备退出，头顶上的响动却慢慢转移了，声响逐渐向着祭台北边移去。还没等众人松口气，墨良却猛地站起来。“北边！”
　　说完，就向着出口奔去，墨良的速度很快，其余人来不及阻拦，他已经敏捷的消失在拐角，随后还传来机关开启的声音。
　　紧随墨良，那个一直沉默站在人群边的西汐月也是猛地蹿了出去，跟随着墨良的路径追去。
　　阮青雪几人对望了几眼，也立即动身，向着出口而去，一时间，只剩下衣舞仍旧停留在原地，衣舞也不说话，就静静的站在原地，冷漠的看着他们。
　　坐在花雨楼肩头的龙小芝回头看了衣舞一眼，那种违和的感觉再次冒了上来，但很快，龙小芝的视线就被石壁所阻隔。
　　顺着进来的路径，几人很快走到了进入地下的入口，按下机关，沉重的青石摩擦声让众人心中也是沉重不已。
　　再一次踏上古陌城的地面，漫天的灰烬挥洒而下，地面上血迹斑斑，四周都是呐喊之声，本空寂的古城此刻显得人满为患。
　　地下空间没有日月，却通过海银沙可以判断阳光的强弱，此时抬头望去，海银沙的光芒已经暗淡，想必已是日落之时。
　　古城之中烽火四起，将古城照的宛如白昼，那火光却显得十分凄厉。四周人影幢幢，都是奔走逃散的百姓，那些人看不清面孔，仿佛被时间模糊了样貌，但那种惊恐和绝望却完美的保留了下来。
　　“小心，那些武将来了，我们向北撤。”阮青雪出声提醒众人。几人迅速的向北而去，期间甚至小心避开了盲目逃散的百姓，但他们很快发现，那些百姓不过是幻影，并非实体。
　　反倒是那些武将，是真真实实存在的，城中设了飞行禁制，但对武将无效，几人虽然动作敏捷，却也比不上御空而行的那些武将，更为不妙的是，能够御空飞行，那就意味着，这些武将的修为至少在筑基期。
　　“祭台上有东西跟过来了！”龙小芝不需要自己逃跑，便自觉的观察四周，防备突变和寻找墨良，西汐月的身影。因此一有异动，龙小芝就很快发现。
　　在一群身着古装的百姓幻影之中，那黑乎乎的实体实在太过明显，而且动作也十分迅速，龙小芝细看过去，顿时寒毛直竖，差点一头扎进花雨楼的衣领里躲起来。
　　从祭台上追出来的东西体型很小，如同衣舞所言，都是幼童，但一个个被火烧的焦黑，有的甚至因油脂结成光滑的表面，有的则被烧得肢体残缺，有的则还在往下掉着黑色的碎渣。
　　感觉到花雨楼要回头，龙小芝立刻对着他的耳朵大喊。“别回头！快点跑，北边有什么？有宫殿啊！去那里！”
　　龙小芝没有发现墨良和西汐月的身影，却看到宏伟楼阁后面闪过的人影，人影动作太快，龙小芝还无法确定是谁，但与人影交手的那个太好辨认了，正是城门之下的那个无头女尸。
　　初遇墨良，想必大家都抱有戒心和怀疑，墨良引着众人前往祭坑，说是躲避危险，但有没有可能是引开众人的注意力呢？祭坑有什么特质能让它避开武将的搜查？祭台是神圣之所，进入有严格的身份等级限制，那宫殿呢？
　　这些想法在龙小芝的脑袋中只是一闪而过，她没有真正融入过人类社会，对这种等级制度的了解也仅限于传承，这些推测也许并不准确，但眼下不妨一试。
　　经龙小芝提醒，几人自然也觉得可行，后方的武将和满怀怨恨的焦黑童尸数量都不少，如今之际只能向北而去，古城虽大，但那宫殿却十分醒目。
　　几人行动迅速，脚尖点地，几个起跃之间已经过了一条巷子，前方却突然传出砰的一声巨响，如同之前在祭坑之中感受到的一样。
　　抬头望去，只见那无头女尸手持方天画戟，与一个人打的难舍难分，那修士明显处于弱势，稍有不慎，就会被女尸巨大的力量打落。
　　此时已经无暇去顾及那个修士和女尸，身后的武将已经逼到了身后，几人不得不一边迎战一边撤离。如此一来，速度顿时慢了下来，那些黑乎乎的焦尸也慢慢追了上来。
　　花雨楼的修为在几人中最低，阮青雪不得不分出心神照应着他，但那些武将的修为在筑基到金丹期不等，甚至还有元婴期混杂其中，实在让人应接不暇。
　　凡心和墨清寒都是金丹后期，而且各有底牌，凡心的攻击对亡灵有一定的克制作用，墨清寒也早已祭出九幽业火，两人分别拦下一名元婴武将，虽然属性相克，但毕竟垮了一个大境界，应对起来也是十分吃力。
　　如此边打边退又过了两条街口，距离王宫又近了一些，但赶来的武将和焦尸也越来越多。这亡灵果然如墨良所说，不伤不灭，不死不休。
　　“小芝麻！”混战之中突然传来花雨楼惊慌的声音，原来花雨楼被方天画戟所迫，躲闪之际又被焦尸缠住了腿脚，只能硬扛着武将的一击，倒退了数米，而他肩膀上的龙小芝则因为巨大的力量被甩了出去。
　　这古城的引力极大，龙小芝有翅膀也飞不起来，被甩出去之后便重重的摔在了地上，还因惯性翻滚了两圈。
　　龙小芝头晕眼花之际，差点被武将一脚踩住，好在勉力一滚，躲了过去，但她的体型实在太小，哪怕已经尽量迈着小短腿，仍旧躲得万分狼狈。
　　花雨楼已经自顾不暇，却仍旧尽量靠近龙小芝，想将她重新捡起来。阮青雪和凡心都受了伤，此时也在勉力迎战。
　　龙小芝很快发现，或许自己体型太小，那些武将将她无视了，但是那些孩童的焦尸对她的兴趣更大，纷纷向着她涌了过来，这可不是个好消息。
　　这些焦尸的修为较武将来讲弱得多，但他们缠人的功夫十分了得，基本只要绊住手脚就不会放手，这让本来就不能御空而行的他们行动更是受阻。
　　再观那些武将，虽然修为还在，但毕竟不是活人，灵活性和思维能力都大大下降，否则那两个元婴期的武将也不会被凡心和墨清寒阻拦，但因为这些焦尸的纠缠，让武将的命中率大大增加。
　　“王宫汇合！”龙小芝见此只来得及喊了一句，便挑了一条街巷跑了进去，而那些被她吸引的焦尸果然纷纷追进了街巷之中。
　　“小芝麻！回来！”身后传来花雨楼的声音，龙小芝却不敢回头，实在是那些焦尸太吓人了，龙小芝紧紧抿着唇，不知道自己做的决定是对是错。
　　龙小芝引开了数量众多的焦尸，这让几人的压力大减，墨丹门中的那两个余氏兄弟不由自主的松了口气，正边打边退之际，其中一人却突然大惊对着阮青雪喊道。“阮道友！你师弟不会是要进阶吧！”


第19章 奇怪的花妖
　　阮青雪已经发现花雨楼状态不对，花雨楼性格虽然莽撞，心思却也细腻，小芝两次三番救了他，却因他保护不利陷入险境，这一次引走焦尸更是十分冒险的行为，花雨楼本就在炼气大圆满境界，接二连三的刺激之下，花雨楼这是打算强行突破！
　　先不说在这地下古城进阶雷劫能不能降下来，就是这附近众多的武将和他们几人如果被雷劫计算在内，这样雷劫的威力怕也不是花雨楼能扛得住的。
　　而此时的镜潭之上，仍旧有少部分的修士留守附近，虽然不敢在镜潭岸边停留，却也没离开太远，墨丹门的弟子也在其中。
　　“那是什么？雷云吗？”乌黑夜空中，翻滚闪耀的电光十分醒目，雷云出现的第一时间就立刻吸引了众修士的注意。
　　“好像是进阶雷云，看方向就在镜潭附近，难道那银蛟要化龙了！”
　　“威压不够，不像化龙的雷云，不会是有人在进阶吧！”
　　修士修行，并非每一个境界都会降下雷劫，筑基意味着可以御空飞行，是地阶和天阶的分水岭，也是修士要渡的第一个雷劫。
　　修士猜测纷纷，墨丹门的弟子却无比激动，看那方向，分明在镜潭附近，有人进阶就意味着有人活着，那墨丹门中的三名弟子就还有活着的希望。
　　墨云也是激动不已，要知道，那三人中可是包括了门主唯一的弟子，墨丹门中的天才人物，如果出了什么意外，他也无法向门主交待。
　　夜空之中，雷云在迅速凝聚，慢慢凝成了让人心惊的能量，修士惊疑不定，这雷劫怎么不对劲，越聚越强，难道真的是银蛟的化龙雷劫？
　　地下古城之中，虽然距离地面尚远，但浓重的威压已经可以感受得到。
　　“去王宫！”没有绊手绊脚的焦尸，他们的行动迅速了不少，此时王宫也近在咫尺。王宫为古城核心，一定存在防御阵法，这武将纠缠不休，根本无法避开让花雨楼单独渡劫，只能希望雷劫没有将这些武将计算在内。
　　王宫的大门也如同城门一样大开着，靠近王宫，几人又遇到了一个阻碍，那个无头女尸和修士就在王宫附近，而且修士明显不敌，此时几人一靠近王宫，女尸就调转了身子，手提方天画戟冲了上来。
　　这下可真是进退维谷，如今靠近，众人才看清那修士的样子，分明就是那个出窍期的修士骆疯子，一个出窍期修士都被女尸打的如此凄惨，何况他们这几个灵力消耗严重的人。
　　进退两难之际，那女尸却突然猛地顿住了身型，随后向着王宫右侧冲了过去，速度之快让人咂舌。
　　女尸的身影消失之后，只见城门角落里突然传来细微的响动，几人下意识的戒备，却见一个熟悉的小身影很快冒了出来，那萌萌的包子脸不是龙小芝是谁。
　　“先进王宫！”来不及多做解释，龙小芝推开身前的石砖，跑向宫门。
　　花雨楼见到龙小芝自然十分惊喜，但体内蓬勃的灵力已经无法压制，此时也不是说话的时候，几人很快便进了王宫，临进门之前，女尸所去的王宫右侧突然传来那个牡丹花妖惊恐的尖叫声。“颜如烈！”
　　几人还来不及思索那牡丹花口中所喊的三个字是何意思，头顶之上，一道雷劫已经穿透海银沙猛地劈了下来。
　　雷劫凝聚的巨大力量让头顶上空面积十分宽广的海银沙都熠熠发光，地下空间顿时明亮无比，却又随着雷劫的落下而逐渐熄灭。
　　王宫之中，花雨楼已经持剑而立，渡劫来的突然，而且看样子是将那些聚集在宫门口的武将以及阮青雪几人计算在内了，花雨楼体内灵力枯竭大半，如此渡劫，只怕九死一生。
　　花雨楼额上已经沁出冷汗，这是他修行以来第一次渡劫，怎么可能不紧张，虽然刚刚趁着间隙服用了回灵丹，但哪怕是极品丹药也不可能使消耗的灵力瞬间恢复。
　　“弯腰！张嘴！”龙小芝急的在花雨楼脚下又蹦又跳，从没感觉翅膀是如此有用。
　　花雨楼闻声低头，发现正在自己脚边团团转的龙小芝，正要叫她躲远一点，刚一张嘴，不知什么细小的东西就飞进了嘴里。紧接着，体内几乎枯竭的灵力疯狂滋生，甚至大大小小的伤口都在眨眼间复原。
　　头顶的雷劫直坠而下，花雨楼根本来不及细细查看自身，更无法询问龙小芝给自己吃了什么。充沛的灵力充盈至灵剑，心中默念云阙剑诀，不待雷劫落下，就已经一跃而上，将第一道雷劫劈散。
　　阮青雪几人正在寻找附近的防御阵法，但古城年代久远，而且结构复杂，一时之间也没个头绪。
　　花雨楼头上的雷劫一落，其他方位大大小小的细碎落雷也纷纷而下，因这一次渡劫牵扯了太多的人，雷劫的范围也有所扩大。
　　寻找防御阵法的几人也不得不向更外围的地方躲避，反倒是花雨楼自己转瞬就跳到宫门附近，那里还聚集着迟迟不散的武将，但他们只徘徊在宫门附近，并不敢踏进来。
　　武将没有思考能力，他们的意识之中似乎只剩下了诛杀入侵者这一道命令，因此毫无躲闪之意，顿时被劈落下来的雷劫砸个正着。
　　雷劫的威力巨大，而且对武将有克制作用，所以哪怕是不伤不死的武将也立刻被击倒在地动弹不得。
　　龙小芝早已趁着雷劫被劈散的关头跑出了雷劫的中心区域，她喂了花雨楼一颗三百年的孢子，孢子虽然小，蕴含的灵力却十分巨大，否则紫芝也不会如此让人趋之若鹜。
　　当初龙小芝和龙风澈渡九九双重化形雷劫，不但范围极广，雷劫到最后都成了紫色，如今花雨楼的雷劫虽然看起来恐怖，却也只是四九天劫，威力和范围终究有限。
　　剑修是修士中除了体修以外体魄最为坚固的人类修士，在加上云阙剑诀和灵芝孢子的辅助，渡劫虽然艰难，却也不会有生命危险。
　　阮青雪几人站在雷劫之外，似乎也发现花雨楼状态很好。余千洗甚至感叹道。“阮道友，你这师弟实在难得，竟将雷劫生生劈散，而且这剑法也是十分精妙。”
　　阮青雪四处望了望，发现龙小芝正啪嗒啪嗒的跑向自己，紫色的小披风都因为她的动作飘了起来，一直面无表情的脸才终于恢复了些许温润。
　　这短短时日，发生的事情实在太多，花雨楼强行突破，龙小芝失踪，阮青雪怎会不担心。“雨楼在剑法的造诣上强于我，天生的剑修之才。”
　　阮青雪勾起薄唇，眼中含笑，弯下身子准备去接跑过来的龙小芝。
　　却不想，宫墙边侧突然迅捷无比的甩过来一条绿色的藤蔓，直接卷向龙小芝，同时响起衣舞嘶哑愤怒的声音。“该死的紫蝶！居然敢暗算于我！”
　　龙小芝暗道不好，之前她引着那些孩童的焦尸跑进街巷，因为城中路径复杂，龙小芝只能凭直觉偏离阮青雪几人的位置。
　　失去紫蝶翅膀的辅助，龙小芝速度算不上快，很快就被焦尸追赶上来，龙小芝敢引开这些焦尸，自然不是打算寻死，在引开焦尸的想法出现之际，龙小芝已经在脑海里有了计划。
　　按照她的速度，必须把焦尸引开足够远的距离，这段时间内她必定会被追赶上，但她身上带着轩丘千珏的那个缚灵环，可抵挡元婴以下三次攻击。
　　然后再向前引开一段，趁着焦尸未追上来时，挖开街巷的青石，这古城的青石不知什么材质十分坚硬，这期间可能会再消耗一次缚灵环的防御。
　　事情的发展如同龙小芝设想的一般顺利，成功摆脱掉那些焦尸之后，龙小芝发现自己似乎挖进了古城的排雨通道之中，这古城的建造一定耗费了大量的资源和心血，从上至下几乎毫无漏洞。
　　排雨通道虽然窄小却四通八达，龙小芝成功把自己绕晕在里面，正想不管不顾挖出去之际，就听到了衣舞的轻笑声。
　　龙小芝赶紧竖起小耳朵仔细去听，但衣舞显然没有自言自语这种毛病，就连刚刚的笑声也刻意压低，显的十分小心，如果不是恰好就在龙小芝头上，那笑声必定会被震耳的征战声掩盖。
　　龙小芝估计了一下衣舞和自己的方位，特意跑远一些挖回了地面。发现自己正在一家店铺之中，木架上还摆着灵器符篆之类的修真用具，来不及细看，龙小芝寻着衣舞所在的方向，悄悄摸了过去。
　　商铺规模不小，而且保存完好，周围的防御阵法竟然是启动的状态，想来应该是衣舞所为。龙小芝悄悄藏在门槛处向屋内望去。
　　发现衣舞竟然坐在矮桌前刻画符篆！这实在太过奇怪了，托轩丘千珏爱刻符篆的习惯所赐，龙小芝对符篆还有些了解，知道刻符篆必须要静心，而且材料复杂，对灵力的消耗也很大，哪怕是金丹期的阮青雪，也不能轻易操作。
　　据说很久之前，符篆的刻画也是不传之秘，甚至有专门以刻符篆为主的宗门，但后来修真界几经动荡，符篆宗门渐渐没落，符篆的刻画之法变幻莫测，却大多失传。
　　如今看衣舞的手法，似乎也是独有的秘法，矮桌上各种颜色的灵墨，朱笔，刻刀就铺了大半桌面。矮桌旁边还有一些废掉的玉符。


第20章 王宫
　　在大家疲于奔命之际，一个筑基期的花妖竟然在悠闲的刻符篆，这明显不合常理，因为阮青雪几人一旦死亡，凭衣舞的修为自己脱困的希望十分渺茫，除非，她已经有把握自己离开。
　　因为角度原因，龙小芝看不清衣舞所画符篆的样子，正在思考要不要爬到窗子上时，大门之外却传来砰砰的撞门声，还有那焦尸凄厉的哭叫声。
　　这一下，不止龙小芝吓了一跳，衣舞也是一震。然而让龙小芝诧异的是，衣舞的第一反应不是逃跑或者去查看情况，而是低头检查起自己的手，衣舞的手似乎受伤了，缠着一圈一圈的布料。
　　“那没用的紫蝶！”衣舞低低的抱怨声之后，沉思了一阵，随后掐了个复杂的法诀，房间里便出现了一个同衣舞一模一样的人，只是神情有些呆滞，显然没有自主思维，好似一个傀儡分身，而衣舞的脸色也白了不少。
　　操纵那个傀儡人离开之前，衣舞似乎还不放心，解开手上的布料，滴了数滴血在傀儡的身上。几乎同时，门外的撞击声更加疯狂。
　　衣舞迅速服用了一颗丹药，但伤口只是减缓，却没有消失。
　　龙小芝眼睛闪了闪，趁着衣舞动作的关头，寻了个角落，迅速拿出一碗甘露，然后整个跳了进去。衣舞的举动还有那句抱怨，不得不让龙小芝怀疑，衣舞在自己身上动了手脚，才会导致焦尸对自己穷追不舍。
　　甘露有一定的净化作用，龙小芝又迅速用灵力清查了一遍自身，发觉身体里确实有一股奇怪的气息在慢慢消失，但这气息十分古怪，若有若无好似错觉。
　　衣舞迅速操控着傀儡去了后门的方向，趁着焦尸聚集在前门之际，衣舞关闭后门的防御阵法，将傀儡放了出去，然后再次启动阵法。
　　门外那哭喊和抓挠声终于弱了下去，衣舞松了口气，立刻回屋去赶制符篆。
　　而龙小芝也没闲着，在衣舞离开的片刻，迅速跑进屋内，跳上桌案，将自己刚刚洗澡用的甘露加在了衣舞刻符的材料之上。
　　越是复杂的符篆要求越高，容不得一点杂质和差错，如果只是单纯的甘露或许干扰还不太明显，但若衣舞真的在自己身上加了什么，如今怕是会自食其果。
　　衣舞很快回到了屋内，继续刻画起符篆。龙小芝看了一会，发现衣舞确实没有察觉到灵墨的异样。
　　又过了片刻，衣舞已经满头大汗，想必是到了极限，好在终于完成刻画。衣舞如释重负的松了一口气，随后脸上又浮现出志在必得的笑意。
　　衣舞带着符篆离开了房门，丝毫不知自己身后跟着一个小尾巴。
　　衣舞的目标也是王宫，而且她挑的那个商铺本身也在王宫附近。龙小芝很快就知道了那符篆的功效，一路过去，畅通无阻，那武将竟然无视了衣舞。
　　而当时，阮青雪一行人也已经到了王宫附近。衣舞隐藏身影，并没有立刻靠近宫门，而是在右侧躲了起来，似乎有所忌惮。
　　龙小芝顺着衣舞的方向望过去，一眼就看到了缠斗在一起的那个女尸和修士。她隐隐猜到了衣舞在等什么，她在等诱饵，等阮青雪一行人吸引女尸的注意力，趁乱进入王宫。
　　龙小芝再次挖入地下，快速靠近王宫，悄悄潜伏到衣舞附近，等待时机。
　　之后就在女尸扑向阮青雪几人之际，迅速将自己洗澡用的甘露洒向衣舞。
　　甘露中不但含有那奇怪的气息，还有龙小芝刻意捏碎的一颗孢子，孢子的年限尚浅，却蕴含大量生气，那女尸没有头，寻找攻击目标有很大可能是通过活人身上的生气。
　　衣舞无论是在品质还是在种族上都远远不及龙小芝，根本没有察觉到龙小芝就在附近，虽然修为等级高于龙小芝却还是躲闪不及，甘露有一半都洒在了身上。
　　大惊大怒之下，衣舞立刻幻化出藤蔓抽向龙小芝，却被龙小芝身上缚灵环挡了下来，龙小芝趁机钻入了王宫地下的排雨通道。
　　结果自然是女尸转换了攻击目标，龙小芝不知道是不是衣舞的符篆恰好失效了，还是那碗甘露起效了，总之如此恰当的时机把握之下，一行人暂时脱困。
　　让龙小芝没想到的是，衣舞会如此迅速的摆脱女尸，毕竟那女尸可是把一个出窍期修士完全压制。
　　藤蔓已近在咫尺，缚灵环的防御也已经用尽，龙小芝正慌乱之际，阮青雪已经迅速靠近，一手将龙小芝捞起，另一只手上不知打着什么法诀。
　　随后只听衣舞一声惨叫，那急速抽过来的藤蔓竟然悉数断裂。那藤蔓似乎是衣舞主体分化而出，如今受创自然疼痛难忍。
　　龙小芝趴在阮青雪的手上回望过去，发现衣舞如今的样子实在凄惨，衣舞的右手手臂齐根而断，看样子应该是被那女尸的方天画戟斩断，如今藤蔓再次断裂，身上更显狼狈不堪。
　　“这牡丹花不对劲，修为不止筑基，连老夫都看不破其修为。”出声提醒的是受了重伤的骆疯子，他已是出窍后期修为，离进阶只差一步之遥，却仍旧被那女尸压着打，如果不是突生变故，只怕已经被斩杀。
　　阮青雪在藤蔓出现之际已经发现了异常，否则以衣舞的修为，藤蔓的速度不会如此之快，让他不得不祭出本命法宝，阮青雪不动声色的动着手指，用千丝劫在附近布下繁密的丝线阵。
　　云阙宗虽为剑宗，但说来奇怪，从师傅到他们师兄弟三人，只有花雨楼的本命法宝是灵剑，阮青雪之前所说花雨楼在剑法的天赋上极高也并非虚言。
　　“千丝劫？真是难得，想不到过了这么久还能再次见到，难怪那灵竹筏……”衣舞一击不成，也不再急于攻击，而是一脸兴趣的盯着阮青雪看，话也只说了一半，却让人云里雾里，完全听不懂。
　　阮青雪的神色顿时凝重不少，并非所有修士都有缘能炼化出本命法宝，而且本命法宝与修士生死共存，一荣俱荣，一损俱损，是以在炼化未成熟之前，修士不会轻易动用本命法宝，以免被有心之人暗算。
　　阮青雪的本命法宝见过的人很少，毕竟，他大部分的时间里都是用剑法攻击。千丝劫，可以隐形的极细丝线，炼制材料却十分难寻，炼化条件更是苛刻，基本上属于已经失传的宝器。
　　如今修士见到只怕也认不出，没想到这牡丹花妖竟然一眼就辨认了出来。
　　衣舞没有主动攻击，阮青雪也不敢试探其真正的实力，宫门附近，花雨楼的雷劫已经渡了一半。王宫内侧一处宫殿深处却突然传来一声咆哮，仿佛什么野兽被激怒而发出。
　　王宫内侧如果还有人，那一定是失踪的墨良和西汐月，声音来源于王宫正中央的大殿，哪怕经过岁月侵蚀，那宫殿却不减厚重大气之感。
　　“你这条小命，我就先记下了！”衣舞视线转回龙小芝身上，语气中包含着狠厉，显然被龙小芝暗算一事让她十分不爽。说完之后，动作极快的向着那中央大殿而去。
　　中央大殿显然有异动，如今他们一行人的处境艰难，想要离开这座古城必须要先了解这座古城，然后在其中寻找离开之法，只是里面情况不明，花雨楼又在渡劫，情况实在不妙。
　　花雨楼的渡劫渐渐接近尾声，虽然看起来狼狈，却有惊无险，至于那无头女尸，竟然也没有追进王宫，众人不由得稍稍松了口气。
　　阮青雪低头看了看乖乖坐在手心的龙小芝，有心教训她，却被那双无辜的大眼睛堵得说不出话，最终只能叹息一声。“小芝，别再乱跑了。”
　　龙小芝听此，却皱起眉头。“可是那牡丹花明显不正常，她的力量好像一直在增加，对古城也十分熟悉，她先我们一步进了中央大殿，必定后患无穷。”
　　龙小芝将自己摆脱焦尸，并遇到衣舞的过程说了一遍，衣舞身上的疑点太多，整个人仿佛一个巨大的谜团。龙小芝正说的认真，却突然感觉背上一紧，被人捏着小披风提了起来。
　　抬头望去，发现是已经渡劫完的花雨楼，花雨楼刚刚渡过雷劫，身上还带着浓浓的锋利剑意，此时的脸上也没有常见的笑意，剑眉入鬓，锋芒尽显。
　　“说啊？怎么不吱声了？”花雨楼低低的声音在龙小芝头顶响起。
　　龙小芝下意识的捂脑袋，后知后觉自己的自作主张应该是让花雨楼很生气，顿时扭头，求救的望向阮青雪，谁知阮青雪仍旧一脸温润，丝毫没有阻止之意。
　　龙小芝又将小脑袋转向凡心，凡心也是一脸慈悲相，嘴里念着我佛慈悲，眼中却含着看好戏的兴味盎然。
　　龙小芝“……”这一定是个假和尚！


第21章 生气的小灵芝
　　“既然猜到那牡丹花不简单，为何还要只身试险，你当自己有几条命？这次是运气好，但运气并不能保你万全……”花雨楼摆出长辈的架势教训起龙小芝，直说的龙小芝的小脑袋越来越低。
　　花雨楼以为龙小芝是知错了，怒火也终于降了下来，谁知正消气的关头，却见龙小芝打了个大大的哈欠，一副昏昏欲睡的模样。
　　花雨楼“……”
　　“把手伸出来！”严厉冷酷的声音骤然在脑袋上炸开，龙小芝被花雨楼吓了一跳，却出于信赖，下意识的两手摊开伸了出来。
　　随后只听“啪！啪！啪！”三声清晰的响动，一根细长白玉筷子打在龙小芝的手心上。
　　这一下，众人都愣住了。
　　龙小芝懵懵的低头看着自己通红的两只爪子，委屈顿时铺天盖地而来，从有灵智开始，无论是在恒断山脉，还是在山谷梨院，从来没有人动手打过她。
　　看着龙小芝那双大眼中不断氤氲的湿意，众人暗道不好，正以为这小紫蝶要大哭之际，却见龙小芝轻轻吸了吸鼻子，硬生生将眼泪憋了回去。
　　别说熟悉的阮青雪和花雨楼，就是结识不久的凡心，余千洗几人也被龙小芝这副小模样弄的心软不已。
　　阮青雪无奈，花雨楼到底年纪尚小，而且性格较为冲动。伸手正要接过龙小芝安抚一下，却见龙小芝回身掰开花雨楼的手，借着翅膀的缓冲落在了地上。
　　古城重力极大，龙小芝落地时甚至踉跄了一下，却随后稳稳站住了小身子，然后背对着几人，不言不语，一句话也不说。
　　阮青雪看着闹别扭的两只，突然有一种养孩子的沧桑感。气氛实在微妙，阮青雪只好转移话题，而且现在确实不宜耽误时间。
　　“衣舞已经先行去了中央大殿，我们如今有两个选择，一是也进入大殿，一是在原地等待，根据那个叫墨良的锦鲤所说，这城在破晓之后会恢复宁静。”
　　余千洗和余千尘纷纷看向墨清寒，显然墨丹门以墨清寒的决定为主。墨清寒看了眼中央大殿的方向，最终还是决定进去一探究竟。
　　骆疯子更不用提，他的目标是潭底的九境金莲，可惜那银蛟实在不好对付，导致他误入古城，如今想要脱困，只能深入查探。
　　凡心也是同样的选择，墨良被困城中十年之久，只怕离开这城是不能在安宁之时，而且还有西汐月和衣舞两人，如果错失了良机，他们怕是真的要困死在这里。
　　阮青雪显然和凡心想到了一处，那个西汐月明显有备而来，衣舞情况也是十分复杂，但这两人极有可能掌握了离开古城的方法，如果现在不跟上去，怕是真的要陷入死局。
　　几人服用了些丹药，不敢在多做停留，便向着王宫正中央的大殿而去。
　　花雨楼刻意走到龙小芝身边，只等龙小芝回头，就会伸手将她带在身上，但龙小芝倔强的小脾气却不是说没就没，宁愿自己迈着小短腿闷头往前走，一副打死不回头的架势。
　　龙小芝生起气来，不但无视了花雨楼，就连阮青雪和凡心也是碰了一鼻子灰，两人有些讪讪，谁叫当时自己无视了龙小芝求救的举动呢。
　　于是在一众修士之中，就多了一个小小的奋力迈步的小身影，那拳头高的小身影，脊背挺得笔直，哪怕走的辛苦，也是一声不吭。
　　最终，让人意外的是，一向清冷的墨清寒竟然走到龙小芝的身边，丝毫没有征求龙小芝的意见，一把将她从地上捡了起来，然后放在了肩膀上。
　　余千洗和余千尘差点将眼珠子瞪出来，墨清寒那冷的不似人的性格不止在墨丹门，就是在南境之中也是出了名的，别说是将一只小妖放在肩膀上，就是平时靠他太近，都会被其释放的冷气冻僵。
　　墨清寒无视了努力表达不满的龙小芝，声音一如既往的冰冷。“既然撑不住，又何必强撑，我不会笑你，你已经很不错了。”
　　墨清寒的话看似无头无脑，几人却明白了其中的含义和安抚。别说龙小芝，就是他们这些修士，从镜潭一路到这里，体内灵力的消耗已经有些吃不消，这还是有丹药辅助，灵力在恢复之中。
　　而龙小芝，一个刚刚幼生期的资质平凡的小紫蝶妖，经历的不比他们轻松，如此消耗之下，只怕早已经到了极限。
　　花雨楼慢慢低下头，这才明白龙小芝为何会打哈欠，龙小芝平日虽然有些傲娇，却不是不知轻重，不听教诲的性格，甚至平日里说些唠叨的无用之言，她也总是支着小下巴，一副我很认真在听的模样。
　　花雨楼暗暗决定，等时机缓和下来，一定要好好表达一下歉意。想通之后，花雨楼看向墨清寒肩膀上的龙小芝，却发现那个小身影似乎真的是疲惫至极，正靠在墨清寒的脖子上打着瞌睡，小脑袋一点一点，似乎下一秒就要熟睡过去。
　　龙小芝确实也是十分疲倦，这一段时间内的灵力消耗已经达到了她化形以来的最大值，虽然紫芝本身恢复力惊人，但她毕竟刚刚步入幼生期，精神又长期处在高度紧绷的环境之下，疲倦也是必然。
　　古城王宫面积很大，从宫门处到达中央大殿以一行人的速度竟然也用了一刻钟。中央大殿位置很高，殿前是白色的整齐台阶，台阶共有九层，阮青雪说，每层台阶都有八十一阶。
　　石阶的坡度很缓和，但十分漫长。当一行人到达最上层台阶之时，回望过去，心中顿生浩然荡气，颇有一种众生皆蝼蚁的俯视之感，想来这大殿的构造十分非凡。
　　中央大殿之前，自正门向两边分立数根雕龙石柱，石柱上的浮雕惟妙惟肖，相对正门而筑，似乎正在注视进入门内的人。
　　正门位置，两扇高高的朱红色半镂空木门向内打开着，吸收了月光的银色海银沙散发着微微光华，整个大殿仿佛被一层薄薄的轻雾笼罩，幽静异常。
　　殿中没有灯火，深处的情况朦胧一片，看不真切，但之前听到的那声咆哮确确实实来源于这里，如今这般寂静实在诡异。
　　一行人怀着忐忑之心，跨入了中央大殿。阮青雪拿出了一盏琉璃灯用来照明，殿内的光线顿时清晰了不少。
　　殿内空间很大，里面陈列的瓷器，灯盏，桌案之类的物品十分凌乱，而且越向里，破坏越严重。
　　正对大门，向内还有一处内殿，内殿无门，却有隔断，自宫殿顶端悬挂着宫帘，两侧垂挂着红纱，此时正微微摇曳。
　　事到如今，自然不可能倒退出去，一行人慢慢行至宫帘旁边，骆疯子却突然大喝一声。“散开！”
　　骆疯子在一行人中修为最高，虽然之前受了伤，但却是实打实的出窍期修士，他的五感自然要比其他人敏锐不少。
　　有骆疯子的提醒，几人顿时从宫帘旁边分散跳离，几乎就在同时，垂挂的宫帘猛然被一庞然大物撞开，叮咚帘珠相撞之音骤起。
　　凝神望去，却发现一只体型巨大的猛兽正守在内殿入口，那巨大的身躯将十余米高的大殿挡的严严实实，猛兽身体不似实体，是半透明的金黄色，龙头，鹿角，虎背，金鳞，马蹄。
　　是麒麟！神兽麒麟！
　　众人一时间纷纷呆滞，这传说中的神物竟然真的存在！惊愕只是短短一瞬，面对传说中的神物，稍有分神，必定会殒命。
　　就在一行人心跳如鼓准备迎战之际，那麒麟竟然喘着粗气，扑通一声趴倒在地，似乎命不久矣。
　　一行人见此却没有立即上前查看，毕竟这神兽只需要一爪子就足以让他们毙命，可是等了片刻，那麒麟也只是趴在原地，看起来呼吸微弱，只用一双眼睛狠狠的瞪着几人。
　　正僵持之际，内殿深处突然传来一阵动荡，不知发生了什么。
　　麒麟听此，顿时大急，立刻挣扎着想要爬起来，但它显然已经是强弩之末，最终再次摔回地上，身体似乎更透明了一些。
　　“它好像哭了？”寂静空间里，龙小芝清脆的声音格外清晰，一行人看过去，只见麒麟那双大大的狮目中正缓缓流出半透明的眼泪。
　　麒麟似乎听懂了龙小芝的话，顿时极力吸着鼻子，似乎是想把眼泪憋回去，但却一个不慎，反而把自己弄岔气了，打了个响彻大殿的喷嚏。
　　众人“……”
　　正无语之际，殿中突然光芒一闪，麒麟神兽那庞大的身躯消失不见，取而代之的是一只小小的幼兽，与之前庞大的身躯相比，此刻的麒麟让人两只手就能捧起来，反差实在太大。


第22章 小麒麟
　　几人对望了几眼，心中都有了几分猜测，只是不知该拿这只麒麟幼崽怎么办。
　　“这麒麟怕是已死去多年，否则以这古城的年代，哪怕是幼崽，以麒麟逆天的资质也应该步入成长期才对。恐怕这只是麒麟的一缕精魄，而且看样子刚刚受了重创，已经是强弩之末。”凡心充满慈悲之感的声音响起，随后似乎念了一小段经文。
　　知晓麒麟已经没有威胁，几人不敢在耽误时间，立刻深入内殿，却不曾想，当撩开宫帘之际，那明明已经油尽灯枯的小麒麟仍旧双眼含泪，极力扒拉着四爪爬到几人脚边，然后一口死死咬住了走在后面的花雨楼的衣摆，嘴里还发出稚嫩的威胁之音。
　　低低的呜呜之声在众人听来毫无威胁，但却声声刺入心田，小麒麟根本已经没有什么力量，花雨楼却无论如何都迈不动脚步。
　　坐在墨清寒肩膀的龙小芝也转过身体，默默的看着越来越透明的小麒麟。
　　“有没有什么办法……”龙小芝的话只说了一半就顿住了，修魂之法有多么难寻，那本就是逆天而行，限制太多。
　　在她的传承记忆之中，似乎只有百草之王有补元神的能力，但元神也并不完全等同于魂魄。至于紫芝，哪怕是将她整个吞了，也起不了作用，因为魂魄是不会吃东西的，根本不能通过进食来补充灵力。
　　在场之人都明白，这只小麒麟已经无回天之力。花雨楼蹲下身子，伸手摸了摸咬着他衣角的小麒麟。“你在守着什么？如果无关离开之法，我绝不会去动。”
　　小麒麟似乎听懂了花雨楼所言，湿漉漉的大眼睛缓缓闭合，松开了花雨楼的衣角，趴在地上再也不动了，金色的身体慢慢透明，终于消失不见。
　　经此一事，一行人的心情都说不出的沉重，同时对这古陌城的感觉也在慢慢改变中，从第一眼看上去的沉重大气，到被围攻的狼狈惊心，如今却变成了深深的叹息。
　　这城，似乎不管是那些武将，还是那个外表和实力都十分吓人的无头女尸，或者这个麒麟精魄似乎都格外的执着，那种深刻入灵魂的执着。
　　“如果那麒麟是被牡丹花妖所伤，只怕她的实力已经增长到我们不能匹敌的地步。”沉默之际，骆疯子突然出声，之前他与女尸交手，深知女尸实力之强，那牡丹花却凭一己之力摆脱女尸，后又重创麒麟精魄，情况实在不妙。
　　阮青雪听此分析道。“不然，衣舞想避开女尸，显然对女尸是有所忌惮的，现在想来，她应该是早已知道麒麟精魄的存在，所以想保存实力，与麒麟一战，麒麟虽为幼崽，但血脉纯正，而且以麒麟那不死不休的架势，衣舞必定付出了十分惨重的代价。”
　　“没错，只是让小僧不解的是，衣舞的目的究竟是什么？值得她如此不顾生死，而且衣舞本身似乎与古陌城有所联系。”
　　“不止衣舞，那个西汐月也十分可疑，她显然是知道古陌城的存在，而且有一定了解。”
　　“那里有题字！”入城这么久，他们一直都没有看到关于古城的丝毫记载，如今进入内殿，也并未发现书籍图案之类的物品，倒是一扇巨大的玉屏风上用流畅行文镌刻着一段文字。
　　玉屏风整体莹白，上面是一幅极为艳丽逼真的龙凤呈祥之图，不知道为什么，这图案隐隐给人熟悉之感。在屏风的右侧，是十分明显的黑色字迹，字迹十分锋利，一撇一捺都是霸道之气。
　　“灵轩九十七年，以城为轿，麒麟作骑，万军为奴，设红妆千里，嫁女于古陌之主，若敢负心，当举全族之力，耗永生日月，必诛之。”
　　在文字的最后应是题书者的名字：灵汐颜渊。
　　“这是嫁女的陪嫁吧？”余千洗的语气十分的不确定，看屏风上的记载，是嫁女无疑，只是这狂傲充满威胁的语气是怎么回事？正常情况之下难道不应该是些吉祥祝福之语吗？再不济，也是平铺直述的记事才对。
　　“灵轩九十七年？历史上有这样的年号记载吗？”虽然早已猜到这古城年代十分久远，但如此突兀的出现一个从未听闻的年号仍旧让人异常困惑。
　　阮青雪看着屏风不语，觉得如果是师傅在这里，或许早已经将事件串联，并推测出大致情况。
　　龙小芝的传承记忆中并没有具体的大陆历史，只是一些知识和常识的传承。但历史上真的没有灵轩这个年号吗？那屏风最后的名字是巧合吗？
　　龙小芝的思维不由得飘出去很远，是她想多了吗，龙风澈会与这年代至远的历史有关吗？
　　龙小芝依稀想起那个雷雨之夜，龙风澈仿佛疯了一样毁灭着周围的一切，当时龙小芝才刚刚开灵智，连传承都是模模糊糊，整个人如同一个新生幼儿，龙风澈突然发疯，她只能懵懵懂懂的将自己藏回地下。
　　那时的她听到地面之上雷电轰鸣，风声肆虐，龙风澈那阴沉冰冷的嘶喊响彻了山林。
　　“天道不公！灭我灵汐！我此生立誓入魔，绝不羽化登仙！屠天道！改天命！只要我在，我族不灭！”
　　这件事已经十分久远，而且只有一次，在这之后，龙风澈虽然霸道了点，却细心照顾着她，从不曾伤害她半分。若不是骤然见到屏风上的灵汐颜渊，她也不会想起。
　　出神的关头，內殿之中响起花雨楼的声音，龙小芝也将疑惑暂时压下。
　　“假如赠屏风的是这个城主的父母，那这座城是不是屏风中提到的轿子？那刚刚的麒麟就是坐骑，城门手持方天画戟的武将就是万奴，如果这城是轿子，应该能移动才对，那是不是就可以离开了？”花雨楼在内殿检查了一遍，搜寻线索，同时提出自己的猜测。
　　相对于花雨楼的简单直接，其余人就要实际许多。“小施主所说虽然符合屏风叙事，但城池并非灵器，从未有可移动的记载，屏风中所写，也许是将事实夸大，就像城中武将虽多，却远不到万人，以城为轿也许只是出资建了城池而已。”
　　众人没想到会在内殿受阻，这内殿十分空旷，一眼就能将情况看个大概，那衣舞究竟去了哪里？这内殿一定有机关暗道之类，只是他们在四周墙壁寻了个遍，都没有丝毫发现。
　　龙小芝也已经自己站在了地上，她的身型与其余人有差别，或许可以发现其他人不易察觉的异样。宫殿四角设有避尘珠，是以并不能通过灰尘之物来判断痕迹。
　　龙小芝正犹豫要不要用威压寻找一下衣舞，可是衣舞的情况很诡异，龙小芝怕不但达不到目的，反而会泄露几人行踪，从而打草惊蛇。
　　龙小芝正摸着小下巴衡量得失，花雨楼不着痕迹的走到龙小芝身边蹲下来，语气温和的问道。“小芝麻有什么发现吗？”
　　“哼！”龙小芝轻哼扭头，直接昂着小脑袋向着前方走去。表达的意思很明确:我还在生气！我还没有原谅你哦！所以套近是没用的！
　　花雨楼苦笑一下，看来自己真的惹毛了小家伙，不知道让她打回来能不能消消气。
　　龙小芝佯装查看着屏风，眼睛却悄悄瞥向跟过来的花雨楼，没想到正撞上花雨楼的视线，花雨楼顿时奉上笑脸，龙小芝立刻扭过脑袋，装作没看见，大眼中却划过一丝愉悦。
　　龙小芝本无意在屏风上，却不经意间发现屏风上似乎有浅浅的线条，这屏风难道被什么刮损了不成？立刻靠近去看。
　　屏风上的线条十分的细小，如果不是龙小芝本身体型就小又五感通透，还真的发现不了。
　　顺着细线慢慢向上查看，屏风之上的图案顿时换了模样，龙小芝踮着脚，仰着头，身前是一片深蓝色的虚空世界，在这虚空正中漂浮着一处仙灵之岛，岛上繁花盛开，草长莺飞，繁茂粉色之间偶尔能见到四角上翘的亭子。
　　岛屿上的建筑大多被繁花笼罩，看不清具体样式，岛屿旁边还浮空停靠着一艘挂满红绸的中型画舫，似乎正等着仙人乘坐，画面唯美精致，十分逼真。
　　龙小芝又换了其他角度去看，发现只有顺着那细细痕迹的方位去看，屏风上的图案才会变成仙岛的样子，其他位置只能看到龙凤呈祥的图案。
　　花雨楼早已凑到了龙小芝旁边，但那细线的角度太低，只有龙小芝的体型合适，其他人想要去看只能趴在地上。


第23章 屏里世界
　　“这屏风从这个角度往上看会看到不一样的图案，是一幅浮空仙岛图。”龙小芝抬手示意了一下角度。
　　其余人寻找机关未果，此时听龙小芝所言纷纷聚集了过来，这玉屏风十分巨大，高度近两米，厚度却不足一寸，而且还是双面雕刻，可见做工的精细，没想到竟然还有隐藏图案。
　　因为角度实在太低，屏风又是被固定在地面上，无法移动，查看起来十分不方便，但又不能放过一点可疑之处，所以几人还是依次查看了一番。
　　于是龙小芝有幸见到了几个未来名动寰宸的大人物纷纷趴倒的模样。
　　细细查看过后，仍旧无人发现异样，这屏风似乎只是制作方面精妙绝伦，不管用灵力怎么试探都毫无反应，恐怕连灵器都不是。
　　“这屏风的图案会随角度改变，应该是能工巧匠用秘法雕琢而成，虽然精妙，但似乎并无可疑之处。”余千洗观察良久，并不觉得这屏风上有什么机关。
　　“虽然这屏风看似普通，但小僧总觉得关键就在于此，青雪有何看法呢？”
　　一行人中，阮青雪和凡心的思维最快，而阮青雪思考的更为全面。是以凡心更喜欢和阮青雪交流。
　　阮青雪想了想，将自己的看法说了一下。“屏风存在两个矛盾点，一，赠屏风之人语气霸道，而且身处上位，这样的人会将一件连灵器都算不上的屏风做嫁妆吗？二，如果那浮空仙岛图是为观赏，那角度设置的太不和常理。所以，我与凡心的看法一致，至于屏风上的机关，我却猜不出来。”
　　在几人交流之际，龙小芝又挪回屏风之下，抬头看着浮空仙岛图，希望能察觉什么异常之处。
　　这样动脑子的事情花雨楼一向不擅长，如今自然跟着龙小芝坐在了屏风旁边，看着龙小芝小小的一团一会戳戳那，一会摸摸那，敲敲打打的小模样格外严肃认真。
　　花雨楼正一脸兴味盎然的围观，却见龙小芝轻轻咦了一声，小脑袋几乎都要贴在上面了，那架势仿佛要一头扎进屏风里一般，花雨楼正奇怪之际，眼前一花，已经没有了龙小芝的踪影。“小芝麻！”
　　先不说龙小芝失踪给内殿中几人带来怎样的混乱，龙小芝自己此时也是一头雾水。
　　龙小芝在屏风上没有发现其他的什么线索，以她的体型和五感，如果屏风上有什么痕迹应该都可以发现。
　　正一筹莫展之际，龙小芝却突然发现屏风上的图案有了变化，浮空仙岛依旧美如梦幻，但那艘本应停靠在岛边的画舫却换了位置，此时正停靠在浮空岛下方的一处礁石旁。
　　龙小芝下意识的去仔细查看，然后身体一空，短短一瞬间，她已经脑袋向下摔在了一处平整圆形石阶上。
　　下坠的距离很短，所以并不痛，龙小芝立刻翻身爬了起来，发现自己正身处一片无垠的巨大虚空之中，因为空间实在太大，一眼望上去都成了深沉的蓝色，而她所在圆石的边缘，一艘披挂着红绸的中型画舫正凌空漂浮。
　　如此场景实在太过熟悉，分明就是屏风中的浮空仙岛图，龙小芝立刻抬头去看，果然在如纱如雾的深蓝氤氲中，一座看起来十分遥远的孤岛漂浮在斜上方，也许因为距离太远，那浮空岛屿如今看起来还没有龙小芝大。
　　原来那玉屏风中的浮空仙岛图才是真正的图案，而龙凤呈祥图不过是掩饰罢了，只是她是如何进入到屏中世界的呢？
　　容不得龙小芝多想，那画舫两侧两排巨大的船桨竟然缓缓摆动起来，一副要启航的势头，龙小芝迅速迈开小短腿跑了过去，如果猜的没错，衣舞，墨良，西汐月都应该去了那上方的浮空岛屿。至于阮青雪一行人，相信他们很快就能发现线索，跟随上来。
　　龙小芝跑上画舫之时，画舫正好启航，离开了圆形石台，龙小芝站在船侧低头看去，发现那圆形石台上刻画着复杂的三环阵法，似乎是某种传送阵。
　　画舫的速度开始变快，周围都是一片氤氲的蓝色，龙小芝也判断不出具体的速度，但那浮空岛屿，却越来越近。
　　如同最初画中所见，画舫最终轻盈无声的停靠在浮空岛边，龙小芝还未踏上岛屿，满眼已经被粉色的冰樱占据，冰樱花树从花瓣到树干都晶莹剔透，花瓣颜色较浅，是半透明的浅粉，呼吸之间都是淡淡的花香。
　　踏上岛屿，一条青石铺就的石阶小路慢慢向冰樱花林深处延伸。龙小芝并未着急离开。
　　等了片刻，那艘画舫果然再次启航，慢慢向着下方而去，看来这画舫每隔一段时间就会自动往返于岛屿和石阶之间，这画舫和圆形石阶上的阵法就是进入屏中世界的关键。
　　当画舫恰好停靠在圆形石阶之际，圆形石阶上的阵法就会被触发，若屏风之外有人将意识灌入石阶阵法，就会传送进来。
　　龙小芝正焦急等待之际，遥远的花林深处突然传来衣舞愤怒的喊声。“古逐水！你为何如此狠心对我！我不服！我不服……”
　　古逐水？难道岛上还有其他人？龙小芝只感觉自己的小心脏被一只爪子不停撩拨，让她有些烦躁，如果能飞就好了，不然以她的小短腿，走到声音发出的地方，早就不知道衣舞跑哪去了。
　　等等，这里的空间似乎是独立存在的。龙小芝立刻绽开透明的紫色翅膀，足尖轻点，身体轻盈飞舞而起，龙小芝顿时大喜，回头用肉肉的脸颊蹭了蹭翅膀。“太好了！”
　　龙小芝一扇翅膀，小身影迅速消失在花海之中。浮空岛呈上升趋势，青石小路只有一条，路径旁边偶尔能见到一方方朱亭，朱亭上都卷着竹帘，里面还有石桌，石凳，上面甚至都摆着精致茶具，显然是供人欣赏休憩之所。
　　很快，龙小芝就到了浮空岛的尽头，龙小芝悄悄落在冰樱树上，借着繁花和树干隐藏了起来。
　　与繁华大气的王宫不同，这岛屿尽头竟然只有一间木制小楼，小楼只有两层，样式也十分简朴。
　　小楼之外，是一圈低矮的篱笆墙，院内，一棵十分高大繁茂的冰樱树遮住了整个小院子，树下，一张石桌，两张石凳，石凳上还铺着柔软的坐垫。屏中世界没有风，冰樱的花瓣正以缓慢的速度慢慢飘落。
　　不过与眼前这宁静悠然景致相比，最引人瞩目的当属几个身影。
　　首先就是小院正门之下跪立的人影，那人影身穿华美服饰，垂着头，长发披散，一动不动，显然死去多时，因为人影是向着院子内跪立，所以龙小芝看不见她的样貌，只能判断出是一个女子。
　　倒是院子之内，有两个相拥而坐的人能看得分明，一个是身着金色凤袍，头戴凤凰发饰的女子，女子面容栩栩如生，红唇雪肤，剑眉微扬，多了几分凌厉之感，容貌更是堪称绝色。
　　一个是身着龙袍的身形宽阔的男子，男子以保护的姿态将女子圈在自己的怀抱之中，女子头靠着男子的肩膀，两个人都闭着双眼，表情平静，似乎正在安眠。
　　两个人的身边，分别有一方天画戟倒插入地面，显然是二人的兵器。右侧的位置还有一只体型小小的麒麟幼崽趴在那里，屁股对着两人，似乎因自己被冷落正在闹别扭。
　　那金色的麒麟幼崽，分明就是他们之前在大殿中遇到的精魄，原来它的本体竟然在屏中世界。
　　按照屏风记载，麒麟之主就是嫁给古陌之主的女子，看二人的装束，分明就是帝后身份，可是墨良为什么说那无头女尸是这古陌城城主呢？龙小芝不由得将视线转移到那凤袍女子的脖子上，但女子的衣服却挡住了龙小芝的视线。
　　就在这时，小木楼后面绕过一个人，正是衣舞。衣舞被切断的手臂已经重新生了出来，身上的衣服也十分端庄整齐，显然刻意用灵力整理了自己的仪容。
　　衣舞在篱笆边缘绕到正门前，望着里面不知为什么发出诡异的笑声，一会又发出哭声，然后藤蔓瞬间暴长，卷向正门下跪立的尸体，却被小木楼撑起的圆形阵法弹开，那层圆形的防护罩似乎有反伤功能，衣舞顿时被反弹倒飞出数米。
　　衣舞咳了一阵，重新站了起来，走到大门之前，突然开口说道。
　　“里面的小妖，我们做一笔交易怎么样？”
　　小木楼里却没有丝毫响动，衣舞语气轻柔的再次开口。
　　“你难道不想离开吗？我可以告诉你离开的办法，你只需将门下跪着的尸体给我，要知道，错过了今天，就要等到九年之后，你等得起吗？”
　　小楼之中依旧沉默一片，让人怀疑里面是否真的有人。衣舞似乎也不着急，就在门前席地而坐。“在破晓之前你可以慢慢考虑。”


第24章 西汐月
　　龙小芝梳理衣舞话中的信息，墨良在小楼之中，而西汐月却不知去向，这孤岛之中冰樱树繁茂，但主要路径只有一条，西汐月应该也在附近。
　　听衣舞所言，她知道离开古城的方法，却进不了木楼，她的目标似乎是门下跪着的那个女尸，可是她要一具尸体干什么？
　　安静而坐的衣舞没有等到小楼里任何的回应，却突然猛地站了起来，戒备的望向身后的冰樱花海。“出来！”
　　龙小芝立刻缩回小脑袋，藏身在粗壮的树干之后，难道被发现了？正惊疑之际，另一侧的花海之下渐渐走出一个人，正是一直神出鬼没的西汐月。
　　西汐月依旧是那身从头裹到脚的装扮，只是衣服有些破损，显然经历过战斗。
　　“是你，你究竟是什么人？”见是西汐月，衣舞并未放松。
　　西汐月却没有理会衣舞的打算，径直走向小楼的正门，西汐月这个人给龙小芝的感觉除了神秘就是冷傲，与墨清寒的冰冷不同，西汐月是一种蔑视周围一切的冷漠。
　　被忽视的衣舞虽然羞恼，却没有立刻发动攻击，而是戒备的退了一步。看来果真如阮青雪所料，衣舞在麒麟精魄那里付出了极大的代价。
　　在衣舞惊愕的目光中，西汐月毫无阻碍的踏入了小楼防护罩的范围之内，走进小院，首先碰到的自然是大门之下跪立的尸体，西汐月低头查看了一下尸体，然后猛地看向衣舞，哪怕隔着黑色面纱，那种锐利的杀气依旧直逼衣舞。
　　衣舞迅速回跳，离开大门附近，衣袖之中藤蔓生长，已然做好了攻击准备。
　　西汐月却在这时冷笑了一声，嘲弄之意满满，然后径直向里走去，走到距离帝后尸体还有三步远时，恭敬的跪下，以额头触地，接连扣了三下，动作之中均是恭敬，没有丝毫怠慢。
　　西汐月在帝后尸体前又跪了一阵，不知在沉思什么，然后弯着腰低着头靠近了尸体，西汐月背对着龙小芝，好在龙小芝此时的位置较高，勉强可以看见她的动作。
　　西汐月动作很慢，似乎有所忌惮，她慢慢伸出手靠近凤袍女子的颈部，似乎是想取下什么东西，就在她的手指即将碰到凤袍女子尸体的瞬间，那个一直平静的龙袍男子却睁开了眼睛，幽幽紫瞳冰冷的注视着西汐月，那双紫瞳中的无情像极了镜潭之中的那条银蛟。
　　龙小芝呼吸一轻，顿时心跳加速。西汐月的动作也猛地僵住，不敢有丝毫动作，僵持之际，龙小芝却听闻身后传来细微的响动，回头望去，发现正是赶上来的阮青雪一行人。
　　此时想提醒他们显然来不及，岛上路径只有一条，阮青雪他们自然也会走到这里，一行人虽然动作很轻，却还是被察觉到了。
　　西汐月似乎下定了决心，动作快如闪电的从凤袍女尸身上取下一物，速度太快，龙小芝没看清。
　　西汐月一动，那龙袍男子的动作也是迅速无比，一手抓住身旁倒插入地面的方天画戟迅速挥出，一手仍旧牢牢护住怀里的凤袍女子。
　　方天画戟攻击范围很大，而且锋利无比，西汐月差点被拦腰斩断，哪怕已经迅速后退，腹部也被划开，西汐月跳离之际，撕裂身上衣袍，在腰上缠了一圈，脚下动作不停，直奔小楼正门。
　　看着那洒了一路的鲜血，龙小芝十分怀疑西汐月是否还能活下去。西汐月不敢在院内停留，动作神速的离开了小院，身后那龙袍男子并未追击，仍旧坐在原地。
　　西汐月离开小院，方才敢停下来，微微掀开面纱一角，准备服用丹药，但一直伺机等候的衣舞却趁此发动攻击，西汐月挥手就将自己刚刚准备服用的丹药玉瓶扔向衣舞。
　　衣舞的速度太快无法躲避，下意识用藤蔓甩开，却不想那玉瓶触之即碎，玉瓶之中并非丹药，而是无色如水般的液体。
　　液体因玉瓶炸裂大范围洒在了冲上来的衣舞身上，顿时响起一阵腐蚀之声，衣舞的惨叫声也随之而起，只一眨眼，衣舞整个人已经体无完肤，之前还算端庄的华服被腐蚀了大半，森森白骨显得十分醒目。
　　见衣舞已经失去了行动能力，西汐月这才拿出丹药服用，离开之时，不知是有意还是无意，正好从衣舞身上掠过，衣舞躺在地上，因为喉咙受损，不断发出嗬…嗬…的喘息声。
　　目睹了一切的龙小芝。“……”
　　突然感觉这个西汐月好危险，不但达到了自己的目的，甚至轻而易举重伤衣舞，计算了自己的伤势，预判出衣舞趁机偷袭的心思，时机把握更是精准，在阮青雪一行人的攻击范围即将含括之际离开，身影马上要消失在冰樱花林之中。
　　龙小芝一扇翅膀，迅速跟了上去，这些人中，怕是只有衣舞和西汐月知道离开的办法。
　　从墨良被困这么久就可以看出，离开的方法异常隐秘，十分难以察觉，而衣舞之前也曾说过，错过今日，只能再等九年。
　　衣舞的喉咙受损，奄奄一息，如果不暴露自己的治愈能力，恐怕是很难从她口中得知离开之法，难道这也在西汐月的计算之内吗？她是想要她们这一行人困死在这里？
　　龙小芝并不敢跟的太紧，西汐月能够在阮青雪一行人即将到达之际察觉，显然有特殊底牌，也许她之前所说自己有预知能力是真的。
　　西汐月虽然服用了丹药，但伤口却并不能瞬间愈合，纵然如此，西汐月竟然在自己腹部被切开的情况下，仍旧细心的将自己留下的每一点痕迹都一一抹掉，这份冷静实在罕见。
　　在这让人眼花缭乱的花林之中，龙小芝正聚精会神的悄悄跟踪，却突然感觉自己身后有人，龙小芝起初以为是阮青雪几人，随后立刻否定，阮青雪他们不可能如此迅速的跟上来，而且这人气息隐藏近乎完美，龙小芝无法捕捉他的具体位置。
　　情况不明，龙小芝决定按兵不动，继续跟着前方的西汐月。西汐月所走的路径显然是有目的性的，想到之前西汐月失踪的时间较早，应该先衣舞一步进入这屏中世界，却直到刚刚才在小木楼现身，那期间的这段时间她去做什么了呢？
　　正疑惑之际，前方的西汐月却猛地回头，眼神锐利，身上杀气暴涨，一副攻击之态。龙小芝下意识躲到花树后。
　　面对西汐月，龙小芝心中确实底气不足，西汐月不是灵植，而且修为又高于龙小芝，龙小芝真不敢保证自己不会被发现。
　　片刻之后，前方什么动静都没有，龙小芝暗道不好，立刻探头，眼前冰樱缓缓飘落，静谧无声，哪里还有西汐月的影子。
　　龙小芝郁闷鼓脸，被耍了！西汐月根本没有发现她，只是虚晃一招，西汐月本身隐匿功夫了得，又消失的突然，想要再次找到她的几率已经微乎其微。
　　花林繁茂看不见边际，没有那条青石小路的引导很容易迷失其中，龙小芝落在枝头，没有盲目乱走，跟踪西汐月之际，龙小芝都沿途留下了之前采收的莲子，以阮青雪一行人的敏锐，应该很快就能追上来。
　　是以，不久之后，当阮青雪几人跟着龙小芝留下的莲子赶上来之际，不但捉到了偷偷窥探的小鲤鱼精一只，还目睹了蔫蔫的揪花瓣的小紫蝶一只。
　　阮青雪微扬着头，看着枝头上一副深受打击，耸拉着翅膀的龙小芝莞尔，几片冰樱花瓣在龙小芝的摧残下纷纷洒落。
　　见一行人终于赶来，龙小芝拍了怕自己的小胖手，将花瓣碎屑拍掉，这才一跃从枝头飞下来。
　　花雨楼见此赶紧伸出手去接，龙小芝却在空中打了转，直接落在了墨清寒的肩膀上，足尖轻点，灵巧无比。
　　花雨楼盯着龙小芝，一副我好伤心的模样，为什么自家小紫蝶这么有个性，脾气好大，让他不知道该怎么哄。
　　“真的是你，你为什么跟踪我？”龙小芝端庄的站在墨清寒的肩膀上，低头看着被拎着衣领提在骆疯子手里的墨良。
　　墨良怀里抱着一盏暗金色的莲花形灯盏，此时灯盏微微发着光芒，灯盏上的莲花灯内还有什么东西，却被墨良紧紧捂在怀里，看不真切。
　　墨良无法挣脱，索性也不再挣扎，一本正经的开口。“我没有跟踪你，我跟的是那个黑面纱的女人，可惜她不见了。”
　　龙小芝在发现自己被跟踪的时候，就猜到了来人，毕竟这空间之中就那么几个人，不是墨良还能是谁。
　　墨良低头沉默下来，片刻之后突然抬头看向墨清寒，余千洗，余千尘三人。“你们是来找主人的吗？”
　　墨清寒看着被墨良护在怀里的灯盏，眼中划过一丝了然，拿出墨丹门内门弟子持有的玉牌走到墨良身前。
　　墨良接过玉牌，捧着对他而言略大的玉牌反复检查了一遍，然后回头对着骆疯子说道。“前辈可以放我下来吗？”


第25章 杯中乾坤
　　骆疯子见事情另有隐情，便将墨良放在了地上。墨良踮脚将玉牌还给墨清寒，这才开口继续说道。
　　“我是主人来镜潭闭关时契约的，但是主人和我意外坠入潭下古城，那古城的危险想必你们也有所体会，主人力竭之下被毁了肉身，我带着主人的元婴逃进了王宫，后来发现了屏风的秘密，岛上的小木楼里有一盏金莲烛台，可保主人元婴不散，但并非长久之法，主人的元婴越来越虚弱。”
　　事关墨丹门私事，众人不好多问，但阮青雪几人已经明白，墨良口中的主人应该就是墨问水，墨丹门中那个曾经惊艳世人的天才。
　　“当务之急是怎样离开这里，牡丹花妖不知被什么所伤已经殒命，那散修也不知所踪。”骆疯子消耗了一颗极为珍贵的灵果才得以潜入潭底，本意是冲着九境金莲而来，却被银蛟疯狂攻击，然后误入古城，古城中没有他的目标，自然着急离开。
　　“衣舞死了！”龙小芝十分惊讶，那无色的水究竟是什么东西？灵植本身有十分顽强的生命力，龙小芝没有想到衣舞竟然会如此轻易的死去，毕竟她本身谜团重重，十分棘手。
　　“她也许没死，那木楼正门之下跪着的尸体与衣舞长得一样，但尸体上下了禁制，哪怕她没死，灵魂也会被禁锢其中，慢慢消磨。”墨良之所以没有一开始就向墨清寒等人坦白，就是因为衣舞的突然出现，后来又发生了一系列让人措手不及的状况。
　　龙小芝想起衣舞之前想要拿回那具尸体的举动，如今看来，那具尸体才是衣舞的真身，至于衣舞与古陌城究竟有何牵扯，又为什么跪立门前，却得不到解答。
　　“我在古城生活了十年，能找过的地方都找过了，对于离开仍旧没有思绪，所以才会跟踪那个奇怪的女人，却没想到……”
　　龙小芝挠了挠小下巴，突然开口说道，“我觉得，离开的方法就在附近，西汐月虽然思维缜密，但她身受重伤，不想被我们发现，自然越快离开越好，所以在什么情况之下才会突然虚晃一招呢？应该是她马上就要到达出口附近，为了以防万一才会如此动作，然后迅速消失。”
　　“有道理！”墨良眼睛一亮，他之前显然也被西汐月骗了过去，再回神之际，西汐月已经不见踪影。“但这岛上除了花树，山石，木楼，亭子以外就剩那艘画舫，这些东西我都查看过，没有发现什么特殊之处。”
　　既然有了猜测，一行人自然开始行动，在附近搜查起来，但如墨良所说，这附近只有花树山石和一个亭子，亭子如同龙小芝之前所见，朱红色上翘四角方亭。
　　亭子四面卷着竹帘，石桌上放着一套茶具，其中还有一个杯子的盖子被打开，仿佛刚刚还有人在喝茶一般，龙小芝检查了一下，茶壶茶杯中都没有水，只是单纯的如此摆放。
　　众人把那亭子和亭子内的物品上上下下检查了一遍，也没有发现任何异样。
　　龙小芝又将所有的经历和线索过了一遍，只能推测出离开的方法受时间限制，因为衣舞曾说错过今天，就要再等九年，而时间限制，应该就是破晓之前。
　　至于西汐月，这个人话很少，又十分谨慎，几乎没有破绽可寻。
　　龙小芝背着小手，在石桌上走来走去，墨良认认真真的坐在石凳上，守着放在石桌上的金莲灯盏，视线偶尔会随着龙小芝的动作转来转去。
　　究竟遗漏了哪里？龙小芝的视线再次落到那个打开的杯子上，杯子是常见的白瓷杯，杯身和盖子上都描绘着蓝色流畅花纹，虽然很精致，但看起来没有什么寓意。
　　杯子为什么是打开的呢？难道说西汐月跑到这里突然口渴了，想要看看杯子里有没有水？可是正常人会这么做吗？就算真的如此，也应该是茶壶的盖子被打开才对。
　　阮青雪坐在石凳上，伸手拿过杯子又细细检查了一遍，然后低头对着龙小芝说道。“小芝来时也见过亭子吧，里面与这个亭子有什么不同之处吗？”
　　龙小芝摇摇头。“陈设完全一样，没有丝毫差别，唯一的区别就是这个打开的杯子，其他亭子内的茶具都是摆放整齐的。”
　　“若是如此，我有一个猜测，只是还需验证一下。”阮青雪眼含三分笑意，已经有了推断。
　　“真的？什么猜测？”花雨楼已经在周围转了好几圈，没有任何发现，此时听到阮青雪的话，立刻坐到石桌前，盯着阮青雪手中的杯子。
　　“还不能确定，我一直在想，这城建在镜潭之下是否是巧合，在见到浮空岛屿之后才有了猜测，这个虚空世界难道真的是存在于屏风之中吗？如此大的储物空间有多么难寻，而且还有活物，灵力充裕，进入的方式也很奇怪，为什么要设立一艘画舫，直接将阵法设在浮空岛屿之上岂不更为方便。”
　　“也许是屏风主人格外偏爱画舫，喜欢诗情画意呢？”毕竟从这满岛的花林就可以看出，浮空岛的主人格外偏爱这些风雅之物。
　　“骆前辈的假设也可能存在，但就算如此，只需准备画舫即可，并没有必要设置码头，让画舫来回往返。所以我猜测，屏风只是一个障眼法，浮空岛并不是屏中世界，而是在古陌城的背面，古陌城与浮空岛之间的距离，必须通过某种方式穿梭其中。”
　　凡心听到这里，顿时面露恍然，显然已经明白了阮青雪的意思，至于其他人仍旧半知半解，听的有些混乱。
　　“不知诸位对阵法了解如何？”见众人仍旧疑惑不解，阮青雪便换了种方式表达。
　　“只知运行基本规则，并不精通。”余千洗略有些惭愧，阵法与符篆起源一脉，没落之后，大多失传。
　　其余人虽然没有说话，却也没有反驳余千洗的话。
　　“这就够了，从我们进入镜潭开始，就已经进了阵法之中，这阵法共三重，依次向下分别是镜潭，古陌城，浮空岛。镜潭和浮空岛都是浮力巨大，势必分散向外，所以二者中间须要有牵引阵法，也就是古陌城，所以古陌城的引力才会如此之强。阵法想要运行必须要有阵眼，而阵眼需为有形之物才可承载阵法运行，多重阵法若想联会贯通，阵眼之间必须存在联系，如此，我们便可通过浮空岛与镜潭之间阵眼的转换离开这里。”
　　阮青雪所说调理清晰，众人终于得以解惑，同时心中对阮青雪的定位不由得再次提高。
　　这温润如玉的谦谦君子实在了得，不但修炼天赋极高，心智更是出众，敏锐，细腻又面面俱到，这样的人成长起来才最为可怕。
　　知晓了其中奥秘，花雨楼顿时跃跃欲试。“按师兄所说，古城的阵眼应该就是屏风，浮空岛的阵眼是画舫，那镜潭的阵眼呢？”
　　阮青雪脸上挂着温润的笑意，伸出修长的手指轻轻一敲茶杯的边缘，杯子顿时发出一声清脆之音。
　　“西汐月已经给我们留下提示了，就是水。浮空岛上有很多亭子，亭中均设有茶具，为什么呢？恐怕就是因为每到九境金莲绽放之时，镜潭中的灵力会高度凝聚在潭水之中，潭水通过阵法到了茶杯之中，若无人理会，过上一段时间就会化成灵力，供浮空岛使用。”
　　说道这里，阮青雪似乎不经意的看了墨良一眼，却很快转开了视线，墨良若有所觉，眼中划过一丝感激，两人的动作都十分细微，因此，正沉思的众人都没有发觉。
　　“潭水会出现在哪个杯子之中应该是随机的，所以先行离开的西汐月才会在衣舞之后到达小木楼，期间的这段时间，她应该是寻找有水的杯子，以便达到目的之后，能够迅速离去。”
　　“如此说来，我们只需要寻找到同样有水的杯子就可以离开了，只是该怎样使用呢？是直接喝掉？还是有特殊要求。”离开的途径虽然有了，可离开的方式呢？骆疯子提出自己的疑问。
　　对于离开的方法，阮青雪也无法给出确定的答案，杯子上没有任何痕迹，干净异常，甚至连水迹都没有。“这还需要验证，不过应该不难，毕竟西汐月消失的突然且无声无息，说明方式并不复杂。”
　　“如此，我们先去找杯中水，然后回来再做打算。”骆疯子说罢，就要动身离开，却被凡心拦下。
　　“施主且慢，只怕此时分散，我们便没有机会再次在这浮空岛聚集。”
　　“这是何意？”骆疯子一扬眉。
　　凡心不急不缓的继续说道。“西汐月行事谨慎多疑，会留下杯子这样的破绽给我们，只能说明她来不及将杯子复原就被迫离开，而且这亭子，茶杯，潭水彼此之间应该存在一一对应的关系，不能轻易挪动改变，否则西汐月就不会往返于亭子和木楼，直接将发现的潭水带在身上即可，目的达成也可第一时间离开。”


第26章 小灵芝好抢手
　　“凡心所说没错，所以我们分散之后，只能自己探索离开的方式，不过潭水的使用方式应该并不复杂。”
　　阮青雪随手将杯子放回原位，神色略显凝重的继续说道。
　　“这之后，我们被传送回镜潭的几率很大，也就意味着可能再次面对银蛟的攻击，所以在使用潭水之前，最好提前做好防御准备，不过西汐月敢一个人离去，也许并无太大危险，至于具体会发生什么，只能随机应对。”
　　想到那条狡猾且可以吐龙息的银蛟，众人心中均是一沉，但战死与困死之间，他们宁愿选择前者。
　　事已至此，众人也不想多做耽搁，这岛屿除了一条青石小路没有其他指引，冰樱花林遍布更让人没有方向感，好在可以御空而行，只是花林太过茂盛，若在高空，很难发现被繁花掩盖的方亭。
　　“既如此，墨丹门就先行一步，离开之后，若能脱困，还请诸位闲暇之时前来墨丹门领取委托酬劳，千洗恭候诸位到来。”余千洗明显比墨清寒要圆滑许多，这种场面恭维之语自然也不能指着墨清寒来说。
　　余千洗并未将骆疯子排除在外，毕竟若没有骆疯子拖住无头女尸，他们也不会安然无恙，而且，以骆疯子的为人，若珍宝阁中没有他想要的修魂之法，也不会拿其他物品，与一个即将突破的出窍期修士交好，想必丹门也是乐意之极。
　　听此，墨良立刻抱着金莲灯盏跳下石凳，走到余千洗三人旁边，路过骆疯子身边之时，还将灯盏紧了紧。
　　“你这小妖！若老夫想要灯盏，你们中谁能阻止，老夫刚刚也只是想看一看这灯盏是否对魂魄有同等蕴养之力。”骆疯子见墨良小心翼翼的动作，立刻挑眉，洪亮的声音吓得墨良一下子跳到了余千洗身后。
　　不过很快，墨良又从余千洗身后走了出来，恭敬对着骆疯子行了一礼。“前辈莫怪，是墨良失礼了。”
　　骆疯子“……”这小妖哪里学来的规矩，这么小就这么死板，不过如此倒显得自己小气了，骆疯子心中碎碎念。
　　余千洗几人正欲离开之时，墨清寒却突然走至石桌边，对着站在石桌边缘的龙小芝开口说道。“你想来墨丹门吗？若……”
　　墨清寒话还没说完，花雨楼就先炸了！这些人是怎么回事？一个两个的都盯着我们宗门的人，先有解宓儿，现在连小芝麻都不放过。
　　“不劳你费心，小芝麻哪也不会去！”花雨楼一步跨到石桌前，挡住了墨清寒的视线。
　　墨清寒也不恼，无视杀气腾腾的花雨楼，语气依旧冷冰冰的对龙小芝说道。“看到没有，你如今的身份不过如此，毫无自主可言，若来墨丹门，由我引荐，做我师妹如何？”
　　墨清寒此言一出，气氛顿时沉默下来。阮青雪脸上笑意未减，看向墨清寒的眼神却深沉了几分，谁说这人不善言辞？这几句话不是字字戳心。
　　正如墨清寒所说，他们几人虽然宠溺龙小芝，但龙小芝在云阙宗的地位只是一只带着缚灵环的灵宠。墨清寒身为墨丹门门主唯一弟子，在墨丹门地位可见尊贵，若龙小芝能成为他的师妹，地位身份可谓天壤之别。
　　余千洗无奈，刚刚结下的善缘转眼就变得剑拔弩张，不过毕竟亲疏有别，余千洗自然是偏向墨清寒的，难得见到墨清寒对什么如此执着，他也不好出言阻止。
　　阮青雪将花雨楼拉至一侧，让龙小芝露在众人之前，语气仍旧温文有礼。“小芝自己呢？”
　　龙小芝其实有些懵，不知道自己为什么突然这么受欢迎，那个大冰块还真出人意料。龙小芝看了看墨清寒，又扭头看了看花雨楼和阮青雪，她觉得这根本就不需要什么选择。
　　见龙小芝最终将小脑袋转向了墨清寒，花雨楼紧紧握着拳头，慢慢低下头去，正失望之际，却听龙小芝用十分认真的语气向墨清寒道了谢，然后拒绝了墨清寒的提议，花雨楼惊喜抬头望向端正站在石桌边缘的龙小芝。
　　墨清寒有些意外，却又有些果然如此的叹息，难得遇到如此顺眼的小妖，却还是别人家的。
　　相比较墨清寒，余千洗余千尘两人却是万分不解，一个是中庸剑门的灵宠，一个是丹门之首墨丹门的门主弟子，这两个身份天差地别，这小妖却似乎连犹豫都没有，神色平静的仿佛选择了今天吃什么一样。
　　“我能问一下原因？”余千洗实在好奇龙小芝心中是怎么想的，灵兽不似宗门弟子，离开宗门有诸多限制和惩罚，虽然阮青雪几人对她十分上心，却也比不上一个正式的身份。
　　“原因吗？有很多啊！”龙小芝伸出小手，一根手指头一根手指头的细数起来。“宗主长得很好看，宗主的声音很好听，宗主的灵蜜很好吃。”
　　说完抬头看向阮青雪。“他长得很好看，他的声音很好听，他做的烤鱼很好吃。”
　　然后继续将目光转向花雨楼，花雨楼顿时眼睛一亮，微微挺直身板，然后听龙小芝说道。“他长得虽然很一般，声音很一般，但是很好欺负，”
　　花雨楼“……”为什么到他这里画风突然就变了？好心酸，我只是还没长开而已。
　　本以为要听到什么肺腑之言的众人顿时哭笑不得，虽然听闻灵修和妖修崇尚美好的事物，没想到今天终于见到了，不过众人心中都明白，龙小芝有些话并没有说出口。
　　墨清寒微微弯腰，将一个手掌大小的玉符递给龙小芝，龙小芝赶紧伸胳膊抱住，没想到玉符还挺重，顿时有些摇摇晃晃。
　　墨清寒见此眼中隐秘的划过一丝笑意，声音却一如既往的冰冷。“若哪天被人欺负了，随时可来寻我，我说过的话，永远作数。”
　　将玉符收进灵府，龙小芝抬头看向墨清寒，她觉得这个看起来冷冰冰的人其实也是很温柔的，龙小芝从灵府中拿出了许多灵果堆在石桌上，各式各样，种类还不少，神色少有的带上了些窘迫。
　　“我只有果子，这些都给你了！”说完昂着小脑袋，一副我很大方的模样。龙小芝能拿得出手的只有灵芝孢子，顿时有些苦恼。
　　“好。”墨清寒挥手将石桌上的灵果收入戒指，最后收手时顺应心意摸了摸龙小芝的小脑袋，然后便转身离开了。
　　墨丹门几人离开之后，骆疯子与凡心也很快离去，一时间亭子中只剩下阮青雪，花雨楼和龙小芝三个。
　　只见花雨楼老实的站到龙小芝面前，低着头，一副小媳妇模样。“小芝麻不生气了，我错了。”
　　龙小芝板着脸，用稚嫩却严肃的声音问道。“错哪了？”
　　“我不该打你。”
　　“还有呢？”
　　“还有吗？哦，不该发脾气，不该长得很一般……”
　　一旁静默而立的阮青雪几乎要绷不住一直温润的脸，生怕自己一个没忍住笑出声来。
　　认错结束，龙小芝飞到阮青雪的肩膀上，三人离开方亭，去寻找有镜潭潭水的杯子。
　　冰樱花林十分茂盛，三人寻找之际，龙小芝将自己在木楼看到的情况详细的说了一遍，阮青雪沉思良久，仍旧摇摇头。“古这个姓氏很少见，那木楼的阵法也是失传的，装扮样式也看不出什么线索，也许回去问问师傅，可能会有解答。”
　　似是想起阮青雪之前的种种猜测，龙小芝飞到阮青雪旁边，拍了拍他的脑袋。“你还蛮厉害的嘛。”
　　“那就多谢小芝褒奖了，青雪不胜惭愧。”阮青雪笑意盈盈，配合的顺了下来。
　　“恩，孺子可教也~”龙小芝摇晃了一圈小脑袋，拖长了语调，本是想效仿老前辈，却因稚嫩的声音显得格外软绵绵的，花雨楼顿时哈哈大笑。
　　龙小芝瞪了花雨楼一眼，叹了一口气，故作深沉的继续摇头晃脑。“朽木不可雕也~”
　　花雨楼的笑声顿时更大了，连阮青雪也不再隐忍，笑声连连。


第27章 离开古城
　　三人连续找了两个方亭才找到一个有水的杯子，阮青雪和花雨楼将这个杯子让给了龙小芝，想顺便研究了一下潭水的使用方法。
　　让三人都没想到的是，这潭水的使用方法当真简单至极，因为龙小芝只是趴在杯子边缘，伸手指戳了戳杯中水，她的身影连同那半杯潭水便瞬间消失不见了。
　　阮青雪和花雨楼对视了一眼，立刻动身分散去找另外的杯子，若龙小芝单独被传送回镜潭就危险了，其他人或许还有自保之力，但一只幼生期的小紫蝶实在脆弱。
　　至于龙小芝，却没有如阮青雪猜测的那般立刻被传送回镜潭，此时的她正被镜潭潭水形成的气泡所包裹，气泡缓慢升起，无目的的飘荡起来。
　　在气泡之中，龙小芝可以看到阮青雪和花雨楼，却发现两人完全看不到，听不到也感觉不到自己，龙小芝也不慌张，猜到了这大概就是离开这里的方式。
　　无色透明的水壁微微有些凉意，却自带清透之感，龙小芝坐在气泡之中飘过冰樱花林，向着虚空无垠的深蓝色而去。
　　一路之上，龙小芝并没有看到其他人，猜测或许是他们还未寻到潭水，或许路径不同，又或许是这潭水壁障相互之间也是隐形的。
　　龙小芝还以为自己会一直这样无所事事，一直到飘出去为止，却不曾想，穿过虚空，她再次回到了古陌城，此时应该已经有寅时，再过一两个时辰也该破晓了。
　　古城相比较之前更显破败，街道之上奔走的百姓不知何时已经停了下来，有人跪地放声大哭，有人手握兵器拼死相博。
　　鲜血挥洒，哭声震天，看不见入侵者的身影，却深深印刻了那刻骨的仇恨。
　　龙小芝看到那个无头女尸还未被斩首，她正背对着龙小芝，手中方天画戟凌厉斩杀，她的头上没有戴盔甲，长长的黑发高高束起，直垂到膝弯。
　　一个旋身，一张艳丽堪称绝色的容颜一闪而过，嫣红的唇，凌厉上扬的眉，火红的瞳孔，正是浮空岛上的那个凤袍女子。她的眼中看不到丝毫胆怯，整个人如同永远不倒的战神。
　　龙小芝还看到了衣舞，在一众没有面孔的虚影之中，衣舞的身影格外醒目，城中的衣舞看起来二十岁左右的模样，依旧妖娆妩媚，一举一动都是风情。
　　衣舞动作谨慎，悄悄潜入了祭台，不久之后，上百孩童从密道之中被什么驱赶了出来，孩童年纪不等，最小的尚在襁褓，被大一点的孩子抱在怀里。
　　孩童之中有人哭泣，有人发抖，有人反抗，但最终仍旧被禁锢在祭台之上，衣舞似乎和什么人在说话，不久之后，大火冲天而起，伴随着凄厉的惨叫响彻城池，火光中那些挣扎的身影显得分外无助。
　　龙小芝几乎呆滞，她的脑海中依稀响起不久之前，衣舞在祭坑之中的那句话。“这城的城主以前一定是个变态，那祭台上全是小孩烧焦的尸体，少说也有上百具，人类真是丑陋的生物”
　　龙小芝心中不知是什么滋味，难怪那些孩童焦尸会对衣舞穷追不舍。衣舞这个人看似无脑冲动，实则颇有心计，她的记忆应该是在入潭后才恢复，否则不会连符篆都现刻，就在如此短的时间内，她用自己引开焦尸，用阮青雪一行人吸引无头女尸，独自迎战麒麟精魄，如果不是被西汐月算计，当真棘手。
　　孩童的惨叫声似乎干扰了女将的心神，她的身上添了数道伤口，然后被人从半空打落，女将似是以一敌多，如今失误自然被擒。
　　也许是对方说了什么劝降的话，女将顿时仰天大笑，眼中含恨，声音决绝至极。“我颜如烈宁愿战死，也绝不屈膝！若我魂魄不散，他日必定一一讨回，灭族之恨，屠城之仇，永生永世，不死不休！”
　　劝降无果，对方似乎被激怒，女将被斩首，尸体悬挂于城门之下。
　　红色的血，呜咽的风，漆黑的夜，最终只剩下低低鸣泣的古城守着这无人收敛的尸骸。
　　一丝细微的光线突然自头顶投下，龙小芝抬头，海银沙正微微发着光，天，破晓了！
　　龙小芝摸了摸脸，只摸到一片湿润。揉了揉眼睛，低头望着，破败血色的古城在微微银光之中焕然一新，仿佛什么也不曾发生。
　　雄伟壮丽的古城沉静了不知多少年岁，只是此时再看，古城似乎沉淀了所有的悲伤，每日默默重温，一刀一刀刻下印记，提醒着自己，这刻入骨髓的仇恨。
　　气泡越飘越高，轻松穿越了镜潭之底的海银沙，龙小芝再次看到了那条盘踞在潭底的银蛟，银蛟闭着双目，平静不似活物。
　　龙小芝只觉脑中光芒一闪，瞬间想起了中央大殿之中的那个玉屏风，上面的龙凤呈祥图当时看起来有种熟悉之感，还有浮空岛木楼小院之中相拥而坐的帝后尸体，到如今的紫瞳银蛟和九镜金莲。
　　九镜金莲为什么会对身为紫芝的她产生威压？只怕九镜金莲曾经的本体就是那凤袍女将，古陌之主就是紫瞳真龙。
　　真龙必定用什么代价保住了女将的魂魄，然后借着九镜金莲养魂，所以银蛟才会那般在意九镜金莲，在意到他们看上一眼都将他激怒，再加上当时竹筏上的衣舞终于惹来疯狂的攻击。
　　古城幻境之中并没有出现真龙的幻象，说明城破时他并不在城中，所以这之后衣舞的尸体才会跪立于凤袍女将身前。
　　而古城中所有的人影除了他们最初所见的武将和焦尸都是幻象，无头女尸因为其特殊性被古城强化，所以与实体无异，却仍旧不是真实存在的，因为那个紫瞳帝王绝对不会允许王后的尸体被挂在城门下。
　　龙小芝飘上来的位置正好在银蛟身边，但银蛟却不曾察觉到她，想必是这气泡的功劳，气泡还在缓慢的上升中。
　　不知是出于怎样的心理，龙小芝悄悄伸出小胖手，隔着气泡安抚的摸了摸银蛟垫在粗壮身体上的巨大脑袋。
　　做完这个动作，龙小芝自己都吓了一跳，生怕银蛟察觉，一口将她吞了。
　　事实上银蛟似乎也是有所察觉的，因为那双闭着的龙目睁开了一道缝隙，却在发觉没有异样之后又很快闭上了。
　　龙小芝松了一口气，略微沉思之后，仿佛下定了决心，从灵府之中取出一小堆孢子，试着洒向镜潭潭底，如果这三重阵法的灵力来源于镜潭，那蕴养灵魂的灵力必定也来源于镜潭。
　　细小的孢子如同龙小芝所期待的那般透过了气泡壁障，落向潭底，镜潭虽有浮力，却似乎只限于开灵智之物，否则潭中也不会有鱼虾生存。
　　却不成想，龙小芝的这个举动让银蛟彻底睁开了眼睛，而且那双冷冰冰的紫瞳正透过气泡看着她。
　　龙小芝吓了一跳，贴到气泡壁上，难道被发现了？不能啊，以自己对孢子的掌控能力，应该没引起任何灵力波动才对。
　　正大眼瞪小眼之际，圈在银蛟身体里的九镜金莲似乎有了动静，随后，龙小芝就看到那银蛟冰冷的紫瞳中露出无奈而宠溺的神色。
　　然后，银蛟翘着尾巴，伸向龙小芝所在的气泡，将上升的气泡挡了下来。龙小芝已经完全呆住，觉得自己大概也许闯祸了。
　　急得正要挠墙之际，突然一颗散发着淡淡金色光华的莲子飘入了龙小芝的气泡之中，龙小芝下意识的伸出小胖手，莲子稳稳的落在了她的手心之中。
　　“你看得见我？”龙小芝问完之后才发觉自己问了个傻问题，果然银蛟眼睛一眯，一个清晰爽朗的声音就在脑海里响起
　　“阵法都是孤设的，有什么是孤看不见的。”说完尾巴一甩，龙小芝所在的气泡就已经快速上升，银蛟的身影越来越远，很快变得模糊。
　　气泡上升至镜潭表面方才破碎，龙小芝一扇翅膀，灵巧飞了起来，龙小芝低头看了看清澈的镜潭，默默飞向岸边，阮青雪，花雨楼和凡心三人早已等候在那里。


第28章 拜师
　　“小芝麻怎么这么慢？是不是太胖了，气泡承载不住啊？”花雨楼伸手指摸了摸龙小芝的小脑袋。
　　本来情绪略有低落的龙小芝瞬间炸毛，轻哼一声，扇了扇翅膀转移到了阮青雪的肩膀上。“其他人呢？”
　　“墨丹门和骆前辈知晓没有危险之后已经先行离开了，金州距此遥远，小僧也要就此告辞了。”
　　“等一下，这个给你。”龙小芝摊开手心，那颗散发着淡淡金色光华的莲子正躺在那里。
　　乍然见到九境金莲的莲子，三人一时都有些呆滞，倒是凡心很快反应过来。“凡心谢过小施主的好意，只是此物太过贵重，凡心受之有愧，不能接受。”
　　龙小芝不在意的说道。“我这里还有，你拿着便是。”
　　凡心听此一笑。“小芝小施主难道不知道九境金莲与其莲子都是霸道之物，所以不管镜潭面积多么宽广，也只能有一株九镜之品，不管生多少莲子，只能有一颗天生九镜。”
　　龙小芝还真不知道这些，她虽有传承，但传承不是作弊，不会什么事都详细无比，何况涉及各类种族隐秘之事，就像她知道人参可补元神，却不知为何如此，更不知如何为之。
　　“我确实有很多莲子啊，你忘了吗？还有很多是你帮我采的。”龙小芝指了指镜潭提醒道。
　　凡心一愣，这才想起未入潭底之前，他曾帮龙小芝收集莲子的事情，原来龙小芝所说的我还有很多并不是指有很多九境莲子，而是还有很多莲子。
　　“如果你不想要，那正好，这金色的莲子看起来很好吃的样子。”龙小芝低头，一副垂涎的模样盯着莲子直看。
　　若莲子可以表达情绪，此时一定满身冷汗了。这莲子不知在潭底多少年岁，早已开了灵智，龙小芝这句话立刻给他留下了深深的阴影，这也导致其化形之后每次见到紫蝶妖都会条件反射的躲到凡心身后，凡心为此还大为疑惑，不过这都是后话。
　　沉默片刻，凡心突然朗声大笑，收下了龙小芝的回赠之礼。“若小施主不弃，凡心于金州无妄山为小施主留一缕香可好？”
　　龙小芝虽然不理解为何要燃香，却还是点点小脑袋。“你可以直接叫我小芝，不用总是小施主小施主的，而且我将莲子送给你，也是因为只有跟着你，才是这莲子最大的机缘和造化。”
　　佛修需要莲花台辅助，莲花又何尝不需要一个佛修来相持，自古以来，与佛修相辅相成就是莲花飞升最简单，最快捷的途径。
　　而且这莲子不知在镜潭之中沉寂了多久，只要潭水中的九境金莲不死，它永远没有成长的机会，如今遇到凡心，也是它自己的造化。
　　“如此，小僧回程途中正好去一趟墨丹门，将常青丹取出，在此别过三位，有缘再会。”
　　凡心此行的目的就是九境金莲，如今得了一枚九镜之品的莲子也算得偿所愿，辞别三人之后，凡心便直接御空，向南而去。
　　修士都已离去，镜潭水面平静无波，一如来的时候那般干净如洗，瑰丽唯美，东方日升，海银沙散发出淡淡银光，仙人琢镜依旧如梦如幻，又有多少人知道，这极致美景之下掩盖的深沉执念。
　　回程途中，因为花雨楼刚刚筑基，御剑飞行的速度并不快，龙小芝已经窝在阮青雪的肩膀上睡熟了，胖胖的小手还攥着阮青雪一缕长发，似乎是怕自己一个翻身掉下去。
　　阮青雪照顾花雨楼的速度，飞的很是缓慢，偶尔伸手指调整一下龙小芝的姿势和位置，免得小家伙真的摔下去。
　　“二师兄，小芝麻似乎也有自己的秘密，我渡劫之际，小芝麻给我吃了什么，枯竭的灵力就瞬间充盈，而且源源不断，直至雷劫结束，仍旧在不断滋生，如此效果，就是极品灵丹也不可能达到。”
　　“小芝如今至少也有三百岁寿命，她能在恒断山脉之中自在生存这么久，怎么可能没有倚仗，灵兽自有灵府，平时自然会收集奇珍异宝，青雪很在意小芝的隐瞒吗？”
　　花雨楼摇摇头。“我不在意她的小秘密，只是觉得凭借这些，小芝麻会不断冒险，就像这次去跟踪衣舞，我只怕她陷入绝境。”
　　阮青雪听此笑着说道。“雨楼真是成长了，不过若论小芝和你，如果单独身处险境，我更担心你，小芝行事自有一套章法，虽性子偶有霸道，却知深浅进退，她的聪慧甚至超过常人，而且刚刚那话可不像你说出来的。”
　　“我哪有那么差，难道真的如小芝麻所说，我只剩下很好欺负这一个优点了吗？”花雨楼哭丧着脸，想起了之前龙小芝对自己的评价。“不过师兄说的没错，与其担心这些，还不如提升自己，这样小芝麻若是冒险，我陪她便是。”
　　“雨楼不必太过担心小芝，小芝的福源深厚，喜结善缘，就像墨清寒和凡心，雨楼可知凡心那句为小芝留一缕香是何意？”
　　“大概是立长生牌之类的用以祈福吧。”佛修行事不求名利，很少参与世间利益争斗，因此世人对他们的了解并不详细。
　　“金州无妄山乃佛修发源圣地，那里汇大能佛修于一处，集佛门功德于一体，能在那里留一缕香，就意味着可以分得功德护体，日后无论是渡劫还是涉险，都可得佛门庇护，能在无妄山留一缕香，就是各宗门门主也向往至极，不过看小芝的样子，似乎也并不了解。”
　　“竟是如此，不过二师兄你知道的真多。”花雨楼知道阮青雪同师傅一样喜欢研读书卷，博览世间古籍，只是自己却没有这方面的天赋。
　　阮青雪轻笑。“不然凡心为何会与我如此投缘？”
　　“那睿智的师兄，你说小芝麻有没有可能成为我们的师妹呢？”
　　阮青雪听此失笑道。“我说雨楼怎么突然恭维我，目的这么快就暴露出来了。”
　　“师兄你有没有办法？快说一说。”见阮青雪的态度，花雨楼顿时明白师兄恐怕已有打算。
　　阮青雪单手立于胸前，学着凡心的样子念道。“佛曰不可说，不可说。”
　　花雨楼泪目，怎么感觉出了趟门，谦谦有礼的师兄变得有些不太对了呢？
　　四天后的黄昏，阮青雪三人终于回到了那处山谷，山谷宁静幽然，淡淡薄雾在夕阳中晕染成了暖黄色，只远远望去心中就升起平静放松之感。
　　山谷似乎刚刚下过雨，空气中带着淡淡的湿意和清新之感，山谷北侧，一座院落伫立于繁花翠木之间，淡淡梨花香味随风飘出去很远。
　　夕阳微凉，被梨院中那棵巨大的梨树挡去大半，轩丘千珏身着白衣，正坐在树下石桌边饮茶，梨院上空，两把飞剑已经越来越低。
　　轩丘千珏抬头，知道是阮青雪三人回来了，而且看样子花雨楼也成功筑基，正欲低头之际，一个小身影已经不等飞剑落下，自行扇着翅膀猛冲下来。
　　只见几日不见的龙小芝鼓着包子脸，飞速而下，一头扎进了轩丘千珏的怀里，两只小胖手揪着他的衣襟死不松手，似乎受了天大的委屈。
　　紧随其后，阮青雪和花雨楼也落回了院落之中，轩丘千珏疑惑不已，正要询问，怀里的龙小芝突然抬起小脑袋，一双盈满水光的大眼睛委屈的望着他，瓮声瓮气的问道。“你还缺徒弟吗？”
　　轩丘千珏“……”
　　轩丘千珏还没开口，站在一边的花雨楼已经脱口而出。“缺！缺！缺！”边说还边点头。
　　阮青雪“……”这二货绝对不是他师弟。
　　轩丘千珏唇角微扬，笑意浅浅，伸出修长如玉的手温柔抚了抚龙小芝的小脑袋。“小芝怎么了？”
　　龙小芝伸出胖爪抓住轩丘千珏的手掌。“你收我做徒弟好不好，我会很乖的。”
　　看到难得撒娇的龙小芝，轩丘千珏只觉得手心的痒意直达心口，仿佛被龙小芝伸爪子挠了一下，眼中笑意加深，却故作为难的叹了口气。
　　果然，龙小芝见此，立刻着急了，一双大眼中满是委屈，带着哭音说道。“我不要做灵宠，不要被欺负，别卖掉我，我不吃灵蜜了。”
　　轩丘千珏听此已经了然，抬头看了看神色略显尴尬的两个徒弟，将揪着自己衣襟不放手的小紫蝶摘了下来。语气颇为遗憾的说道。“是吗？那真是可惜了，为师这几天可是收集了很多极品灵蜜呢，看来只能给你两个师兄了。”
　　“不给！”龙小芝顿时愤怒瞪眼，随后才反应过来称呼的改变，大眼瞬间弯成月牙。
　　“师傅！”软软糯糯的声音刚落，龙小芝就兴奋的扇着翅膀飞到轩丘千珏面前，啾的一下亲在了轩丘千珏的脸上，围着轩丘千珏飞了一圈后还雀跃不已，抱着轩丘千珏的脸颊蹭了又蹭，力道大的小脸都变形了。
　　轩丘千珏无奈，就龙小芝这副爱娇又依赖的小模样，谁能忍心拒绝呢。“拜师礼就先从简，他日回宗门另补。”
　　龙小芝听此特别上道，收回翅膀落到石桌上。
　　“徒儿给师傅倒茶。”说完迈着小短腿兴冲冲的跑到了茶壶前，然后望着比她高了一倍不止的茶壶瞬间呆住。
　　“哈哈哈……”在旁边从头看到尾的花雨楼再也忍不住大笑起来，估计聪明的小芝麻从未想过，自己会被一个茶壶难倒。


第29章 小脚丫
　　其余两人也是强忍笑意，阮青雪善解人意的上前。“小芝要不要帮忙？”
　　龙小芝一扭头。“不要！”
　　然后就见龙小芝计算了下茶壶和茶杯的位置，摇摇晃晃的抱了一个杯子放到茶壶下面，又颠颠的跑到茶壶壶柄位置，两手抬着茶壶的底部用力抬起。
　　茶壶缓缓抬起了一个角度，龙小芝气喘吁吁，她早就发现轩丘千珏用的东西重量都不一般，否则以她近五百年的修为怎么可能抬不起一个茶壶。
　　等龙小芝满头大汗，脸色通红之际，清晰的流水声响起，龙小芝听着水声，估计茶已过半盏，便慢慢放下茶壶，谁知一个脱力，手中没抬稳，茶壶猛地落下，龙小芝下意识后退，却还是慢了一步，龙小芝的小脚丫成功被砸在了下面。
　　龙小芝的眼泪瞬间就涌上了眼眶，其余三人吓了一跳，轩丘千珏赶紧将茶壶拿开。
　　龙小芝平日里并没有穿鞋子的习惯，只用灵力保持双脚的干净，此时突然被砸到，五根精致小巧的脚趾顿时红肿起来。
　　轩丘千珏伸手捏着龙小芝的脚腕检查了一下，发现伤势不算重，松了口气，正要拿符篆给龙小芝治疗一下。
　　却见龙小芝微微跛着走到半满的茶杯前，双手举着茶杯一步三晃的走到轩丘千珏面前，用格外认真的稚嫩声音说道。“师傅，喝茶。”
　　那双大眼中满是依赖和期待。
　　轩丘千珏伸手接过茶杯，喝着杯中茶，只觉平日里略微苦涩的茶味变得有些不一样了。
　　夕阳已沉，夜幕迅速降临，轩丘千珏将龙小芝的脚治愈了一下，然后将龙小芝放在了曾经放灵蜜罐子的矮桌上。
　　那里已经放着一个陶瓷盆，里面是加了甘露的舒适温水，上面还飘着一层红色的花瓣，龙小芝迫不及待的扑通一下跳了进去，不久之后就传来均匀的呼吸声。
　　这一次镜潭之行龙小芝真是累坏了，本来回程的途中可以好好休息一番，却不曾想，只有第一日睡得安稳。
　　至于龙小芝为何睡得不安稳，自然是因为花雨楼缠着阮青雪要方法，阮青雪无法，只好说道。“此事并不难，师傅也很喜欢小芝，只是小芝不开口拜师，师傅自然也不会收徒，只要小芝诚心想拜师，师傅忍心拒绝吗？”
　　花雨楼觉得很有道理，师傅平日里宠小芝麻的程度不在他和师兄之下。于是第二日，花雨楼就抓着龙小芝讲述拜师的种种好处。
　　龙小芝却觉得没有必要，她什么也不缺，缺的只是时间，只要时间充裕，飞升是迟早的事。
　　花雨楼见此立刻换了策略，开始列举灵宠的诸多缺点，甚至越说越危险，龙小芝一开始还不在意，但花雨楼却敏锐的抓住了一点。
　　在古陌城的时候花雨楼就发现，龙小芝在某些方面胆子还是很小的，例如鬼怪，死尸之类的不祥之物，否则当初入城的时候也不会无意识的紧紧揪着自己的头发。
　　于是龙小芝就开始了水深火热的生活，龙小芝身为灵植为什么会怕鬼，如果在你未化形之前，身边有一只总爱讲鬼故事的龙血竭，而且讲的惟妙惟肖，你就知道，想象力太好其实也是种灾难。
　　在花雨楼的刻意引导及龙小芝的脑补之下，龙小芝自然而然的寻找安全感，但阮青雪却装没看见，回程的三天，龙小芝哪怕好不容易睡着，花雨楼都会突然阴森森的在她耳边念着。“小芝麻要是被卖了，嘿嘿嘿……”
　　龙小芝吓得一咕噜就爬了起来，挠了花雨楼两爪子，但这也阻止不了半夜突然在耳边响起的各种诡异之声，气的龙小芝几乎要抓狂。
　　如此，一回到梨院，嗜睡却好几天没有安眠的龙小芝见到轩丘千珏顿时委屈不已，就差指着花雨楼的鼻子告状了，拜师结束后，顿时睡得昏天暗地。
　　轩丘千珏回到屋内，发现龙小芝已经在瓷盆中睡着了，只好动手将龙小芝捞了出来，用灵力烘干身体，将龙小芝放回玉碗中，细心的盖好小被子。
　　龙小芝还不知道自己被看光了，不过轩丘千珏确实没有任何邪念就是了，毕竟对着一个还没有自己手掌大的小人，能有什么旖旎心思。
　　“师傅，青雪有事不解。”门外突然传来阮青雪的声音，轩丘千珏自然早已感觉到，温和的说了声进来，同时掐了个法诀在玉碗上，免得惊醒睡觉的龙小芝。
　　阮青雪进了屋内，轩丘千珏正坐在矮桌边，桌上的玉碗中，龙小芝仰面睡着，浅粉小嘴微张，包子脸睡得微红，小手还抓着小被子的边缘，睡得很熟，显然这几天被花雨楼折腾坏了。
　　“此次镜潭遇到了什么变故？”轩丘千珏了解自己的徒弟，只有遇到无解之事才会前来寻他，看来镜潭之中另有奇遇。
　　阮青雪顺着轩丘千珏的手势坐在桌边，将他们三人在镜潭的经历缓缓道来。
　　轩丘千珏中途没有打断阮青雪的话，直至叙述结束，轩丘千珏仍旧沉默不语。
　　“师傅，古陌这样的王城为何在历史上没有任何记载？灵轩又是何时的年号？青雪翻阅的古籍之中，为什么没有一丝半点的痕迹？”
　　这是最让阮青雪在意的地方，凡事只要存在，必定留下痕迹，哪怕不是专门记载的，一般也会因其他相关被提及，如此干干净净反倒让人在意。
　　轩丘千珏神色竟然慢慢变得沉重，沉声开口。“青雪可知为何为师不准你涉足恒断山脉深处？”
　　阮青雪皱眉，以前他只当恒断山脉深处太过危险，不是他如今可以涉足，可是现在突然被师傅提起，只能说明两者之间存在联系。“恒断山脉深处有什么？”
　　“数万年之前，恒断山脉虽然危险，却不是无法穿越，南北两境之间的交流也并不像如今这般寡淡，但在一次地动之后，恒断山脉中心区域突然开裂，形成了一处裂谷，而自裂谷底部爬出了一支十分强悍的种族，他们依山建国，占尽天险，自称古陌。”
　　“在那个时代，正是英雄辈出之时，无数绝旷古今的天才人物纷纷涌现，北有轩丘古国统领北境，南有灵汐掌管山川江河，此外还有古老凤池一脉，以剑为尊的沧澜剑宗，炼丹术登峰造极的青丹门诸多强劲势力存在，古陌一出现就把握了恒断天险，想要在大陆占得一席之位，自然是不容易。”
　　阮青雪此时已经不是惊异了，而是陷入震撼之中。“凤池，沧澜和青丹门青雪还知，轩丘是国家吗？那师傅你……”
　　轩丘千珏淡淡一笑。“为师并非轩丘人士，只是得了轩丘古国的传承，轩丘古国灭亡已久，为师也是在得到传承之时才对这些历史有所了解。”
　　“灵汐，轩丘是当时两个最为强盛的势力，所以年号才为灵轩。古陌的出现使稳定的局面出现动荡，但让人没想到的是，那古陌之主也并非凡人，而且品性豪爽，不但站稳脚跟，还与轩丘灵汐交好，后来更是与灵汐结为连理。”
　　只是，这样的平静只维持了不到十年，大陆上突现修魔者，并且不断作案，手段残忍，死伤无数，后由沧澜剑宗为首，聚集其余势力追查，最终将目标指向了来自恒断裂谷的古陌。
　　可是想动古陌谈何容易，因为其不但本身强悍异常，而且背后有轩丘灵汐两大势力，大陆上又是数年动荡不安，最终终于引发了波及整个大陆的争斗，牵扯了当时所有的上层势力。
　　几乎九成的修士聚集而来，灵汐苦战数月，最终灭族，灵汐一族根基深厚，为了以防其日后报复，甚至启动了禁用阵法，将灵汐一族魂魄镇压，不得入轮回。
　　灵汐困境，轩丘和古陌自然不能袖手旁观，纷纷前往救援，却遭背叛，半路遇伏，几乎全军覆没。
　　随后众多修士一路北下，古陌，轩丘同样遭受了灭顶之灾。历史上最为强盛的两大势力就此陨落，但事情终究不光彩，死伤者众多，这段历史便被尘封，在史集中抹去所有痕迹。而恒断山脉也在古陌灭国之时突生异象，危机重重，常人很难再涉足深处。
　　“为何最先灭族的会是灵汐？此事以青雪来看，灵汐和轩丘还远不到被灭族的地步，而且到最后，究竟有没有找到修魔者？”阮青雪感觉今日所听颠覆了他对一些事情的认识。
　　轩丘千珏依旧平淡的笑了笑，语气略带感慨。“如果最终找到了修魔者，这段历史也许不但不会被尘封，还会详详细细载入史册，被世人传唱。至于为什么先灭灵汐……”
　　轩丘千珏突然顿了一下，才继续说道。“因为那是灵汐啊！团结强悍到令人发指，而且精通水路，如果不先灭了灵汐，就去攻打古陌或者轩丘，灵汐必定会顺着四通八达的江河百川急速救援。”


第30章 新衣服（过渡）
　　阮青雪沉默下来，连轩丘千珏都流露出感慨敬佩之意,这灵汐一族可见究竟有多么强大。
　　“青雪不必太过纠结此事，若那个叫西汐月的散修真的与古陌和灵汐有关，那么不必去探寻,动荡也会不期而至。另外,此事暂且不要同雨楼和小芝提及。”
　　“青雪知道了。”虽然疑惑得以解决,阮青雪却并未觉得轻松,总有一种动乱将临的不安感。退出房门，夜色微凉，抬头望去，夜空繁星散落如棋子，只是不知,这棋局是胜是负。
　　龙小芝不分昼夜的睡了整整两日,这才揉着眼睛,打着哈欠跳下玉碗，混沌的小脑袋完全没有思考不着寸缕的自己是怎么转移到碗里去的。
　　窗外阳光明媚，是难得的好天气，龙小芝举高小胳膊，伸了个大大的懒腰,小身体都弯成了弧形，屋内没有人，矮桌上多了一罐灵蜜。
　　龙小芝摸了摸肚子，毫不客气的趴了上去，一刻钟后，心满意足的舔舔嘴巴，这才挥动翅膀，飞向左侧的院子，也就是平日里练剑的地方。
　　院子内设有特殊阵法，可以保证园子不被剑气毁掉，名字比较随心，叫雀园，听说是因为曾经有一对小雀居住在这处院子中。
　　飞过墙院，果然看到花雨楼正挥剑如虹，凌厉剑锋让人眼花缭乱，云阙剑诀重意不重式，如同它的创造者轩丘千珏一样，十分随心，一舞一动流畅无比，行云流水间暗藏锋芒。
　　龙小芝落到墙头认真看了起来，每当舞剑之时，花雨楼就如同完全变了一个人，锐气逼人，招式之间渗透着霸道之意，有一种仅凭手中剑，可挑尽天下事，可破万千劫的自信。
　　一段剑诀结束，花雨楼收了灵剑，轻轻吐了口气，走到轩丘千珏面前行了一礼。“师傅，我已经可以将前三重剑诀融会贯通，灵活掌握，什么时候可以开始学习第四重？”
　　“既是如此，第四重你可以开始慢慢修习，不过不能急功近利，不懂之处多问问你师兄，或来寻为师。”
　　“是！”花雨楼顿时眼睛一亮，云阙剑诀的九重剑诀他早已熟记于心，只是未经师傅允许，不能自行修炼，花雨楼会如此听话，自然是因为小的时候偷偷研习，导致经脉被剑气损毁，幸好大师兄及时发现，救了他一命。
　　花雨楼事后才知，那时大师兄正在结婴关头，因为救他，修为不但没进，甚至倒退了一个境界，自此之后，花雨楼再也不敢不听师训。
　　花雨楼剑势一收，龙小芝就扇着翅膀飞进了院子，轻盈的落在石桌上，可能刚刚灵蜜吃的有点多，立刻拿出自己的小杯子跑到茶壶边。
　　轩丘千珏低笑一声，伸手执壶，给龙小芝举着的小茶杯中倒上清茶。
　　龙小芝的小茶杯还没有成人一个手指大，轩丘千珏只轻轻一点，小茶杯中茶水刚刚好，将满未满。
　　轩丘千珏伸手摸了摸坐在石桌上喝茶龙小芝的小脑袋。“正好为师有东西给你，你试一下。”
　　说着就从储物戒指中拿出了一只手掌大小的长方形木盒，打开之后放到了龙小芝面前。
　　龙小芝好奇望去，发现木盒分上中下三层，第一层是两个白色的玉简，第二层放着一件衣服和精巧的饰品，颜色和样式都与阮青雪和花雨楼所穿相同，第三层则是一把木剑，这几样东西无一例外的都十分小巧，明显是为她量身定做。
　　“小芝如今修为虽然不能修炼剑诀，却已经可以开始修心法了，云阙心法限制极少，也没有种族限制，小芝今天就开始修习吧。”轩丘千珏指了指第一层左侧的玉简，又指了指下面的衣服。
　　“小芝试试合不合身，衣服具有基本的避尘和防御属性，至于这木剑具有引导灵力的基础属性，这几样东西都有如意属性，可以随小芝身形增长而变大，小芝可以慢慢掌握。”
　　轩丘千珏的声音依旧温柔如清风，眼中含着暖暖的浅笑。
　　龙小芝弯腰，将纯白的衣裙抱在怀里，眼睛已经不自知的弯成了月牙，嘴里却矜持的说道。“那好吧，我就试一下。”
　　话音还未落，人已经飞出去好远，直接顺着窗子飞进雀园里侧的屋内，站在院子中的三人莞尔，想不到除了美食，小芝还爱新衣。
　　等了片刻，却始终没有等到龙小芝其人，正思索是不是不会穿的时候，窗子上偷偷探出了一个小脑袋，乌黑的眼睛看了他们三人一眼，这才扇着翅膀飞了出来。
　　云阙宗的衣服简约却不简单，白绸似雪，暗绣锦文，长袖飘飘，尤其是女装，垂下手的时候，长长的衣袖末端几乎垂到膝下，每当舞剑之时都会给人翩然欲飞之感。
　　龙小芝这一飞舞，衣袖顿时飘在身后，莫名多了几分仙意，再观那束紧的腰封，一丝不苟的斜领，衬上一张精致可爱的包子脸，怎么看怎么喜人，让人有一种想捧在手心中揉搓的冲动。
　　“不愧是出自师傅之手，小芝麻，你这衣服可是独一份哦。”花雨楼点点龙小芝的脑袋念道。
　　他们拜师之后得到的只有玉简和木剑，衣服嘛，自然是在宗门领的，不过如今正在闭关，回师门制作太耗时，而且龙小芝这身形，还真不好下手。
　　龙小芝闻言抬头看向轩丘千珏。“这些都是师傅做的吗？”
　　轩丘千珏笑着点点头。“小芝喜欢吗？”
　　“喜欢！我会好好珍惜的！”龙小芝用力的点着小脑袋，就差拍着小胸脯保证了。
　　轩丘千珏精通炼器，这几件物品虽然精致，属性却都是十分常见的基础属性，所需材料也只有如意灵玉难寻一些，制作算不上困难，此时见龙小芝如获至宝的神色，三人心中纷纷决定，以后有机会，一定给龙小芝寻来更珍贵华美的服饰。
　　其实龙小芝只是第一次收到新衣服，难免雀跃，丝毫不知道自己被当成了小土包子，伸手将木盒第三层的小木剑拿了出来。
　　木剑不知什么木质，微微有些沉，但摸起来十分细腻，木剑剑柄上缠着一个紫色的小流苏，在剑柄末端还刻着一个小小的楷体芝字。龙小芝顿时爱不释手，用小胖手摸了又摸。
　　正要即兴舞动两下，却被轩丘千珏伸手托起放到靠近石桌边缘的地方，而且是背对着轩丘千珏，龙小芝不解的扭头望去，发现第二层的那些头饰正拿在轩丘千珏的手上，龙小芝自己穿衣服是没问题，但那些头饰却真的无能为力。
　　“低头。”轩丘千珏无奈伸出手指，将龙小芝的小脑袋摆正，然后挑起龙小芝柔顺的长发，手指灵巧穿梭，动作优雅的不似在梳发，更似在描绘丹青水墨。
　　龙小芝感觉着头上偶尔碰触到的手指温度，这感觉新奇不已，顿时享受的眯起眼睛。很快，轩丘千珏就将龙小芝松散的头发梳成了双丫髻，龙小芝抬起小胳膊，摸了摸两个小包包，好奇不已，扭头四处找镜子。
　　但三个大男人谁也没有随身携带镜子的习惯，最终还是花雨楼在自己的戒指里找到了一个手掌大小的照妖镜，放到了龙小芝面前。
　　龙小芝吓了一跳，随后反应过来，这照妖镜品质不高，而且没有输入灵力，处在未发动状态，索性蹦跶过去，转了一个圈，还趴在镜子上仔细看了看自己的新发型。
　　只见那张本就让人心软的精致小脑袋上，左右两个一丝不苟的包包，下面还悬着两个短短的细碎紫色流苏，包包上有一串紫色的小花，花瓣摸上去与真实并无差异，甚至有些微微的晨露水润之感。
　　花雨楼忍了又忍还是没忍住，伸手指戳了戳龙小芝头上的小包包，小芝麻更可爱了，还好已经成了自己师妹，不然真的要被人拐走了。
　　龙小芝拍掉花雨楼的手，蹦跶到轩丘千珏面前，抱住轩丘千珏的手，奶声奶气的说道。“师傅，以后小芝长大了，也给师傅梳头发。”
　　轩丘千珏含着丝笑意任由龙小芝抱着自己的手：“好，为师等着小芝长大。”


第31章 学炼丹（过渡）
　　回到山谷之后的生活重归平静，之前的那场奇异经历仿佛也渐渐变得遥远起来,龙小芝再次开始了一成不变的宅居生活，不，其实还是有变化的。
　　例如龙小芝睡懒觉的日子不见了,当睡得正香的龙小芝被捏着披风提出玉碗时,龙小芝决定收回轩丘千珏不是个严师的认定。
　　轩丘千珏之所以不怎么管花雨楼和阮青雪，是因为二人都十分自觉,在修行一事上从不敷衍。
　　不过龙小芝也十分乖觉，哪怕早晨困得直打哈欠,也会在轩丘千珏起床之际跟着起来,然后拿上小木剑去雀园，练上一段基础的剑法，或者修炼云阙心法。
　　于是，每日梨院的清晨，师徒四个都会默契来到雀园,哪怕只是单纯的修炼也不会无故缺席，而轩丘千珏平日里用来饮茶的石桌就成了龙小芝的练武场地，小小的一团摆开架势,有模有样的舞着小木剑，在石桌上又蹦又跳，哪怕舞剑之时绷着一张极为严肃的小脸，场面也是喜感满满。
　　如此时光流转便又是两年光景，期间阮青雪曾经独自出门历练，回来之后已经突破了金丹中期，步入金丹后期。
　　而花雨楼因为筑基时间尚短，便安心在梨院修行，巩固自身修为。
　　至于龙小芝，外表上长高了一点，龙小芝已经可以自豪的宣告，她已经和茶杯一样高了！虽然在其余三人眼中，这没有任何差别。
　　不过龙小芝已经开始学习云阙剑诀了，不知是不是龙小芝的错觉，这云阙心法似乎极为适合灵修修炼，而且品质越高，修炼越顺利，得到的好处也越大。
　　龙小芝还怕自己修炼太快引开怀疑，但在她用两年修炼到第三重的时候，花雨楼安慰的摸了摸她的脑袋。“没关系的小芝麻，你已经很快了。”
　　龙小芝默默扭头，背对之，觉得自己想多了。（其实是你们这一窝天才太多了！）
　　轩丘千珏见龙小芝心法已到第三重，便允许她开始修炼云阙剑诀，云阙心法和云阙剑诀相辅相成，相互协同。
　　云阙剑诀的神奇之处在于，不同的人练起来有不同的效果，例如花雨楼的剑法凌厉暗含霸气，阮青雪的儒雅潇洒，一锋一刃都恰到好处，不会多浪费一丝力气。
　　轩丘千珏说龙小芝不必着急提升剑诀等级，先找到适合自己的为上，云阙剑诀变幻莫测，什么样的剑意都有可能。
　　接连数日，龙小芝都抱着自己的小木剑坐在墙头上，一副深沉不已的模样，三人也完全没有料到，龙小芝当真另辟蹊径，开创了一条前无古人，后无来者的剑修之路。
　　龙小芝还在摸索自己的剑意之时，大陆之上已经渐渐波涛暗涌，虽然此时仍旧不显波澜，但动荡却犹如大海扬波，一旦掀起，想要平息下去难于登天。
　　“师傅，我想学炼丹。”这天清晨的修炼刚刚结束，龙小芝的一句话让三人都诧异无比，鉴于之前有解宓儿这个先例，花雨楼对学炼丹这三个字尤为敏感。
　　“小芝可以告诉为师，为什么想学炼丹吗？”相处了近三年时间，三人不觉得龙小芝会如解宓儿一般背离宗门，只是有些奇怪为什么突然之间有这个想法。
　　龙小芝低头绕着小手指。“我在师傅的书房看到了炼丹方面的书籍，还有许多丹方，就想学了。”
　　“好，为师教你。”轩丘千珏温柔的说道。
　　倒是阮青雪和花雨楼十分惊讶，师傅竟然还会炼丹！轩丘千珏在他们眼中是神秘强大而温柔的，炼器，符篆，阵法无一不精，如今加上炼丹，当真是无所不能了。
　　离开雀园之后，花雨楼跟在阮青雪身边。“二师兄，你说师傅既然会炼丹，当初解宓儿离开的时候为什么没有说呢？”
　　阮青雪知道花雨楼没有什么责怪之意，只是单纯的不解，花雨楼虽然在意解宓儿，但与师傅比起来，孰轻孰重根本不需要考虑，如此看来，其实他们本质上都是有些冷情的。
　　“因为解宓儿没有像小芝一样直说，甚至在她离开之时我们才知道她的决定，而且雨楼真的以为解宓儿离开宗门，完全是因为学炼丹吗？她真正想要的是炼丹术还是青丹门？解宓儿在宗门三年，小芝如今尚不满三年，雨楼觉得小芝与解宓儿相比，谁更让你在意呢？”
　　花雨楼突然陷入沉思，是啊，解宓儿走的时候虽然看似依依不舍，却丝毫没有想过，其实云阙宗上也是有丹峰的，虽然炼丹术不及青丹门，但对于入门绰绰有余，他不能说解宓儿的做法错误，毕竟有更好的选择，取舍就变得万分艰难。
　　“虽然不知道为什么，但我更喜欢和小芝麻相处。”哪怕龙小芝有些傲娇，更没有解宓儿的乖巧，有时候还被龙小芝嫌弃，但他却知道，那个嘴硬的小紫蝶有多么在乎他们。
　　“雨楼，你要记得，师傅看人是很准的。”阮青雪拍了拍花雨楼的肩膀，好在花雨楼已经慢慢开窍，需要的只是时间和磨砺。
　　不管另外两个师兄怎么想，龙小芝正式开始了学习生涯，早上练剑，然后看书，种植药材，偶尔还会在山谷附近转上一转，采一些草药。
　　龙小芝为什么突然想学炼丹呢？自然是为了既能发挥自己的治愈能力，又能掩人耳目，再加上她身为紫芝的优势，还有什么比炼丹更合适的吗？
　　炼丹之术历史悠久，对天赋有极高的要求，想要学习自然不是一朝一夕。
　　在接下来的三年里龙小芝没有碰过丹炉，每日都在梨院最后面的灵草园消耗大半时间，终于在轩丘千珏的教导下将书本啃透。
　　从各种灵草的鉴别，功效，生长环境，药用部位，到药味药性，归属经脉，配伍禁忌，配合上龙小芝天生的传承知识，打的基础可谓扎实至极。
　　三年的时间对于修士来讲不过弹指间，三年里龙小芝虽然学了很多，却也没累着自己，毕竟作为一只灵芝仙草，龙小芝只要活下去，就是最大的资本和幸运。
　　所以当云阙宗的弟子前来送集结令的时候，就看到自家宗主的脑袋上摊着一只晒太阳的团子，软绵绵的仿佛马上就要被晒化了一样，肉肉的脸颊压在宗主的脑袋，一副睡的很熟，很舒服的模样，来人心中莫名有点担心，如果那团子睡得流口水了怎么办？
　　“义卿前来何事？”见单义卿行完礼之后站在原地一直愣神，轩丘千珏便出声询问。
　　单义卿似才回过神，上前将一枚刻有红色纹案的玉符放在了石桌上。“这是一个月前沧澜剑宗发来的集结令，弟子打听到南境之中大部分宗门都收到了集结令。”
　　龙小芝为什么会在轩丘千珏的头上，起初自然是因为看书，轩丘千珏见她翻书太过辛苦，便为她代劳了翻书的工作，索性他也是十分喜欢翻阅书籍。
　　龙小芝换了几次角度，最终还是觉得轩丘千珏的脑袋上最为合适，而且看的困倦之时可以直接睡过去，渐渐地，每当龙小芝想看书的时候，就会拽着书卷的一角，扇着翅膀飞到轩丘千珏面前，然后往轩丘千珏的头上一趴，偶尔还会伸出小胖手拍一拍，示意自己还没看完。
　　午间梨花树下，夜晚烛光中，细雨木窗内，师徒两个的身影越来越频繁，阮青雪和花雨楼也从最初的备受惊吓变成了习以为常。
　　龙小芝睡的正熟，迷迷糊糊突然听到了陌生人的声音，还以为自己在做梦，直到这个声音越发清晰，这才微微掀开眼睛。
　　单义卿的视线不由得移了过去，可是盯着宗主的头顶看又十分无礼，是以又很快低下去，虽然只是短短一瞬，却也看清了宗主脑袋上的团子是何物。
　　白白嫩嫩的包子脸，梳着双丫髻，卷翘的睫毛掀了掀，一双满是睡意的眼睛疑惑的望着他，单义卿瞬间好想上前去戳一戳。
　　“小芝醒了，这是你南竹峰上的单师兄。”听到轩丘千珏如此介绍，单义卿已然明白，这团子竟然是宗主新收的徒弟。


第32章 集会令（过渡）
　　同一宗门，在修为相当的前提下，不同师傅下的弟子排行通常也是按照入门的先后排序,不过只是姓名加上辈分,至于像大师兄，二师兄这样的称呼一般只适用于同一师傅门下,或者宗主门主的弟子。
　　见到单义卿，龙小芝的第一反应是这人是那个从未露过面的大师兄吗？轩丘千珏随后的话便否定了龙小芝的猜测，龙小芝轻巧落到石桌上,供着小手，弯腰行礼。“单师兄”
　　单义卿忙回了一礼。“小芝师妹。”对着石桌上的小人回完礼,才觉得微妙。
　　云阙宗上女修屈指可数，仅有的那几个也个个是女中豪杰，行事如同男子,就像如今这般，若是门中其他女修,只怕会上来大力拍着他的肩膀豪爽的打招呼。
　　之前倒是有一个乖巧的解宓儿,但几年前阮青雪就已经将其离开宗门的信息通过传讯符传回了宗门，宗门内虽然有些哗然,但阮青雪没有说原因，是以也慢慢平静了下来。
　　如今骤然见到软萌萌的一个小团子，单义卿觉得，等宗主回到宗门之后，云阙宗应该会热闹好一阵。
　　龙小芝和单义卿见礼的片刻，轩丘千珏已经将集结令浏览了一遍，这集结令没有设特定禁制，只要用神识查探，就可以看到其中内容，想来宗门应该是已经查看过了，觉得无法做主，集结令又不同于传讯符，只能让单义卿亲自跑上一趟。
　　“宗主，这一次宗门大比我们是否要前去？涉及宗门很广，想必那个沧澜秘境是真的。”南境之中，每隔十年有一次宗门大比，以往这样的事情，他们并不热衷，宗门内有人想去就去，不想去就不参加，可是这一次，不但大比时间提前，而且给出的奖励也十分诱人。
　　沧澜剑宗作为南境剑宗之首，想必信誉方面是没有问题，一个月之前，沧澜剑宗突然发布集结令，对外宣布在西南方向发现了一个万年开启一次的秘境，测试之后，确定秘境的开启时间就在一年之后。
　　因此号召将十年宗门大比提前半年，并以大比结果决定进入秘境的人数。如果接到集结令的宗门，有半数以上同意此次行动，沧澜剑宗的集结就算成功。
　　“西南方向？”轩丘千珏低低呢喃了一句，随后说道。“既然如此，走上一次也无妨，义卿回去准备即可。”
　　“是。”单义卿其实也有些跃跃欲试，万年开启一次的秘境，里面即使没有什么万年遗迹，单单是其中灵兽和灵植也足以让人向往。
　　得到结果后，单义卿也没有多做停留，很快就返程了，主要也是他来的时机不巧，阮青雪和花雨楼都出门去了墨丹门。
　　“小芝想回镜潭看看吗？”两天之后，龙小芝正坐在石桌上用小勺子吃着盘子里的去了子的西瓜，因为盘底平整，龙小芝努力了半天也没盛起一块，却丝毫没恼，只是皱着小眉头执着的继续手上的动作，听到轩丘千珏的声音，龙小芝疑惑的抬头望去。
　　轩丘千珏正挑着一块西瓜上的西瓜子，见到龙小芝的动作，便用筷子替她挡了一下，龙小芝成功拿下西瓜，就听轩丘千珏用他那温柔如春风的声音继续说道。
　　“小芝如果想要炼丹，本身没有火种是不行的，虽然可以借助火属性灵木来炼丹，练出来丹药却相差甚远。”
　　“镜潭里难道有火种吗？”龙小芝自然知道火种对炼丹师的重要性，想要灵活控制炼丹炉的火焰，只能有两种情况，一是天生具有火灵根，就像解宓儿一样，灵根以天级为佳，地级中等，人级最差。
　　还有一种就是像墨清寒一样，本身不具备火属性灵根，后天与火种融合，根据融合的火种级别，本身对火属性的掌控也不尽相同。
　　龙小芝是天生的木属性灵根，至于级别早已不在天地人三种级别之内，当然，其伪装的紫蝶是地级木属性单灵根。
　　其实对于妖修和灵修来讲，自身种族和品质的重要性要远远高于灵根，就像之前的衣舞，品质为下品，但因种族优势，仍旧可以压制大部分灵植，不过若是对上品质为极品的灵植，这种优势就会消失。
　　龙小芝曾想自己会靠火属性灵木的辅助来炼丹，虽然没有火种，但以她对灵植的控制力和亲和力，应该还是不成问题的。
　　“有九成可能。”轩丘千珏将挑干净的西瓜切成小块，放到龙小芝面前的小盘子里。
　　“那不等师兄回来了吗？”
　　轩丘千珏没想到龙小芝还挺操心，这都惦记着自己的两个师兄。“不等了，为师会留下玉简的。”
　　龙小芝听此咬着小勺子思索了一下问道。“那师傅会烤鱼吗？”
　　轩丘千珏：“……”
　　师徒两个决定了目的地，当天就动身离开了梨院。轩丘千珏的速度自然比阮青雪快得多，只用了四个时辰，两人就已经到了镜潭的岸边。
　　时隔五年，镜潭似乎没有丝毫变化，仍旧是寂静安宁，犹如仙境，银色的潭底鱼虾潜游，龙小芝看不见那条银蛟，但有种直觉，他一定还在这里守着九境金莲，守着古陌城。
　　“好了，小芝就在这里等为师，玉盘有控温属性，先吃泥罗贝，锦鲤烤熟之前为师会回来。”镜潭岸边，香气四溢，火堆上架着一条锦鲤，旁边摆着矮桌，桌上玉盘中是晶莹剔透的贝肉。
　　龙小芝坐在玉盘边，不放心的扭头去看轩丘千珏。“师傅要快点回来。”
　　“好，为师会的。”轩丘千珏摸了摸龙小芝的小脑袋，转身就进了镜潭之中。
　　龙小芝蹬蹬蹬的跑下矮桌，站在岸边向潭底望，她心里虽然明白轩丘千珏既然敢带她来这里，自然是有足够的把握，这个曾经对他们而言惊险万分的镜潭，在轩丘千珏的眼中也许算不得危险，可还是免不了担心。
　　龙小芝看了一会，果然潭底的那双紫色眼睛在轩丘千珏潜到潭底的时候睁开了，而潭底也没有出现什么一言不合就开打的情况，轩丘千珏明显在与银蛟交流。
　　觉得真的不需要担心之后，龙小芝就跑回了矮桌上，拿出小筷子，再次陷入珍馐美味中无法自拔，贝肉一入口，龙小芝已经明白，阮青雪的手艺来源何处，绝顶鲜味和上佳的口感让龙小芝差点把自己的小舌头一块吞下去。
　　轩丘千珏也果真如他所说的那般，不到一刻钟就上了岸，龙小芝立刻扇着小翅膀飞了上去，扑到轩丘千珏身上，挂在上面不下来。轩丘千珏无奈的拍了拍她，最终还是带着她坐到了篝火边，检查了一下锦鲤的情况。
　　“怎得一会不见，就这么缠人？”轩丘千珏一边轻笑，一边将火候正好的锦鲤取下，将鲜美少刺的鱼腹取下，放在玉盘中，然后去挑鱼尾上的细刺。“锦鲤最易入味的地方在鱼尾，小芝一会儿尝一尝，看喜不喜欢。”
　　心心念念的烤鱼一到盘子中，龙小芝就立刻松开了轩丘千珏的衣襟，落到矮桌上，拿起小筷子夹了很大一块，轩丘千珏正要叫她慢点吃，这么大一块就她那张小嘴也装不下啊，却见龙小芝抬着小胳膊，小心的扇着翅膀平稳的飞了起来。
　　“师傅吃。”龙小芝飞到轩丘千珏面前，将鱼肉送到他嘴边。轩丘千珏一愣，随后张嘴吃掉了鱼肉。
　　“师傅与银蛟说了什么？”两人边吃着烤鱼，龙小芝边好奇的问道。
　　“不过是做了笔交易，小芝不必在意，鱼肉好吃吗？”
　　“嗯，好吃，说到锦鲤，我想起一件事情，当年在潭底之下时，二师兄说每隔九年，镜潭内的灵力都会凝聚通过阵眼转移到浮空岛，想必正是因此，这处镜潭内才不见什么灵物存在，可是墨良不但开了灵智，而且还化形了，明显有些不合常理。”
　　当时大家都急于脱困，均被离开之法吸引了注意力，因此没人注意到这一点，现在想想，墨良本身还是存在很多疑点。
　　“你二师兄怕是在推断出三重阵法的时候就已经猜测到了墨良的身份，只是当时的情况不宜讲明，小芝心中其实也应该有了猜测。”
　　“我只是有些不确定，毕竟丹药能够开灵智，并且化形实在罕见，当年墨问水炼制出神级丹药，后来闭关，也许除了躲避喧闹，还因察觉到了神丹的异样。不过师傅没有亲身经历，单凭师兄的叙述就猜到了，我却到刚刚才发现。”龙小芝顿时有些羞愧，自认为聪明的小脑袋与师傅相比看来还差得远呢。
　　“小芝只是缺少阅历而已。”轩丘千珏笑着安抚。
　　师徒两人再次回到梨院时已经是三天之后了，倒不是路上耽搁了时间，而是两人留在镜潭，将美味吃了个够，若不是镜潭之中的生物离开镜潭太久都会逐渐枯萎死亡，龙小芝还想捉上几条锦鲤回来养。
　　回到梨院之后，轩丘千珏开始着手为龙小芝融合火种一事，阮青雪和花雨楼也从墨丹门归来，并领取了之前的委托酬劳。
　　墨丹门底蕴深厚，珍宝阁中自然重宝甚多，阮青雪最终选择了一本丹方古籍。
　　他离开梨院之前特地浏览了一下梨院中炼丹方面的书籍，发现虽然对炼丹术和灵植解释详细，但丹方这方面多适用于大师级别，虽然有很多失传的丹方，却并不适合初入门的龙小芝。
　　墨丹门作为南境丹门之首，其珍宝阁中最多的自然还是丹药方面，阮青雪选择的丹方也是经过考虑，这丹方对于墨丹门来讲算不上极品，因为并未涉及什么逆天的丹药，丹方的数量也不多。
　　不过其中的丹方都是循序渐进，可以让龙小芝逐步摸索，稳定渡过炼丹初期，甚至天赋允许的话，到了中期也可一用。
　　至于花雨楼从珍宝阁的一楼转到九楼，又从九楼转回一楼，如此反复数次，看得人家墨丹门的弟子都抽筋了，这才问道。“珍宝阁里有什么好吃的吗？”
　　墨丹门弟子：“……”你是不是走错地方了？


第33章 司水城
　　珍宝阁中当然没有好吃的，能吃的东西基本都是奇珍异果和丹药,可适合幼生期紫蝶食用的并不多。花雨楼左手拿着极品驻颜丹,右手拿着橙灵果,小芝麻很爱美也很爱吃，到底选哪个好呢。
　　最终阮青雪看不下去,照这个速度下去，他们得什么时候才能返回梨院，于是选了一个小玉匣子,匣子虽小，内里却另有空间，具有保存灵物的功能,里面放着经过墨丹门改良培育的灵果种子，种类还不少。
　　至于龙小芝的酬劳，轩丘千珏早已经吩咐过了，直接拿了融灵丹,以备龙小芝融合火种之用。
　　融灵丹是墨丹门独有的灵丹，起初自然是为了培养炼丹师，辅助炼丹师融合火种专用,后经过改进,便可以辅助融合其他灵物，使融合程度达到最大化。
　　融合火种的这天，轩丘千珏启动了梨院附近所有的阵法，龙小芝这才发现，为了这次融合，轩丘千珏费了多大的心思，顿时有些好奇，轩丘千珏究竟在镜潭拿了什么样的火种，竟然如此谨慎。
　　同样好奇的还有花雨楼，阮青雪也难得带了一丝期待，二人虽然知道轩丘千珏为龙小芝准备的火种绝不会是凡品，只是已经太久没有见到如此谨慎的师傅了。
　　“小芝不必害怕，为师就在旁边。”轩丘千珏摸着龙小芝的小脑袋安抚。
　　“嗯，小芝不怕。”龙小芝用自己的小脑袋瓜子蹭了蹭轩丘千珏的手心，融合火种存在危险，而这种危险也会随着融合火种的级别而上升，若融合不当，便是引火自焚，严重的就是灰飞烟灭，连轮回的可能都没有了。
　　龙小芝做足了心理准备，其实从五行来讲，木生火，木为火之母，木属性灵根的人融合火种成功率很高，但是当轩丘千珏的手心燃起火焰之时，龙小芝几乎下意识的后退一步。
　　那团火焰并不大，只在轩丘千珏的食指上跳跃，可是当它一出现，屋内所有的光芒瞬间暗淡了下去，只余它燃烧于世。
　　赤红色的火焰蕴含着巨大的热量，如果不是跳动的火苗，几乎让人以为这是一块晶莹剔透的火红晶石。
　　“在这大陆之上，古老的宗门有很多，凤池却是其中最为独特的，因为其拥有上古火凤血脉，在世间独一无二，但在数万年前，凤池诞生了一只异类，虽为金凤，却无法使用凤凰之火，也就意味着其不能涅槃重生，这只年幼凤凰被排挤逐出了凤池，流浪于南境大陆，后被灵汐之主收养，取名颜如烈。”轩丘千珏用特有的声音缓缓叙述着。
　　龙小芝诧异抬头望去，认真聆听起来。
　　不曾料到，那只连凤凰之火都施展不了的小凤凰在灵汐一族的庇护下长成了惊艳世人的天才，方天画戟用的出神入化，哪怕没有凤火，也成了南境之中顶尖的存在。
　　只是这只凤凰死于古陌城的覆灭，但谁也不知道，其实这只凤凰已经隐隐有了蜕变的迹象，金色的凤羽逐渐染成赤红色，艳丽如火，这是几千万年都难得一遇的返祖之象。（关于凤凰和朱雀的设定还请小天使们以老轩的设定为准~）
　　“这是朱雀火，朱雀为上古四神兽之一，凤凰虽为百鸟之王，朱雀却是天之灵兽，血脉纯度远在凤凰之上。得之是机缘也是福源，小芝能善待它吗？”
　　龙小芝依稀想起了那个浴血而战的绝色女子，还有她不死不休的誓言，不由自主的点点头。
　　半年之后，恒断山谷之中，古云树依旧笔直挺立，高高的树干上，龙小芝曾经居住的小窝里依旧干净整洁，却在师徒四人共同的努力下早已变了个模样。
　　白白云棉铺就的玉碗，叠的整齐的小锦被，原木桌椅，精致茶具，就连树洞口都换上了两扇半圆形的雕花木门，木门两侧还有两扇精致小木窗，如此陈设，如果不是都太过小巧，一定会让人以为是一处文人雅士的居住之所。
　　收拾妥当，龙小芝再次环视了一眼这个曾经给过她庇护和温暖的小窝，这才推开木门离去，这一次离开，也不知道什么时候能再回来。
　　南境宗门大比在即，无数宗门修士向着司水城而来，从一个月前，司水城的热闹和喧哗就不曾停止，城北的码头，城东的传送阵成了最为热闹之处。
　　司水城位于南境的中部东侧，面积在南境之中屈居第二，仅次于南极沙洲的苍凌国国都，地理位置更是得天独厚，紧邻寰辰第一大内陆河：司水。司水城名字也正是由此而来。
　　寰辰大陆历史遥远无法追溯，始终不变的只有这司水河，历经千万年，河道也不曾有太大变动，司水不但孕育了无数生命，也构成了一条便捷的交通要道，正是因为掌握着这条交通要道，司水城才能成为南境中最为富饶的城池。
　　此时已经到了日落时分，司水城却丝毫没有沉寂之势，甚至有更加喧哗热闹的势头，城北方向因为紧挨着码头，历来都是商家聚集之处，能在城北占有一席商铺，基本上在司水城都是富饶之家。
　　日落西山，夜幕越来越重，众多商铺纷纷点上琉璃灯盏，哪怕天色逐渐变暗，一家家商铺也显得明亮无比。
　　“老魏，今天收益不错吧。”一家小型店铺门口，一个中年男子大步跨过门槛，同站在柜台算账的掌柜熟练打着招呼。
　　魏掌柜见到来人，笑呵呵的应道。“尚可，毕竟十年才这么一次，天色晚了，元虎还不回？”
　　元虎接过魏掌柜递来的凉茶咕咚咕咚喝了干净这才答话。“这不有一趟司水舟要到了，留下来碰碰运气。”
　　司水舟是沧澜剑宗独有的极品宝器，一共三艘，据说是数万年前所造，速度极快，而且虽然说是舟，容量却极大，一艘司水舟就如同一座小型的城镇，甚至有长久定居在上面的人家，通过司水舟上的乘客来赚取生活收入。
　　在这大陆之上，灵器的等级从低到高依次为灵器、宝器、圣器、神器。各个级别的灵器又分下品，中品，上品，极品四个等级。沧澜剑宗能够拥有三艘如此规模的极品宝器，其实力和资本可见雄厚。
　　元虎正与魏掌柜说话的关头，司水舟进港了，元虎不敢耽误，立刻回了码头。元虎不像魏掌柜有固定的店铺，平日靠猎取灵兽，采集灵植来兑换灵石养家糊口，小日子过得还算不错。
　　回到自己的地摊上，抬头望去，果然有许多修士纷纷从司水舟下了船，衣着样式各有不同，也有许多穿着统一服装的宗门弟子陆续下船。
　　司水城内有飞行禁制，修士自然不能御空而行，路过两旁密集的摊位，有初到城中的年轻修士很快被摊位吸引了目光，也有目不斜视，直奔城中而去者。
　　元虎运气不错，又赚了几块下品灵石，此时已经接近深夜，这也是今天最后一次有船进港，人群渐少后，元虎也准备收摊回家。
　　“这位道友，这本书怎么卖？”正要将东西收进储物袋，一个声音便从头上传来，声音虽为男子，却意外的十分特别，元虎形容不出那种感觉，总之让人听着就十分自然舒适，抬头望去，有一瞬间的失神。
　　修士很少有难看的，尤其是随着修为的提升，自身气质也会跟着改变，但元虎还是第一次见到有男人能长得比女人还好看，而且毫无违和感，没有丝毫阴柔之态，反而淡然缥缈如仙，让人不敢亵渎。
　　“两块下品灵石。”回神过来，元虎这才发现这男子旁边还站着两个人，容貌均是不凡，又看了看那男子所指的书籍，是一本司水附近的山河志，记载特产和风土人情之用。
　　男子付了灵石，随手翻了翻书籍，正在这时，元虎却发现那男子胸前的衣襟有了动静，仿佛有什么东西在里面，还没来得及猜想，就见一个小脑袋供了出来，揉着眼睛张望了一下。
　　“师傅，我们到了。”奶声奶气的说完就打了个哈欠。
　　男子将书收进空间，然后轻轻拍了拍趴在衣襟上的小人，柔声开口。“恩，到了，小芝接着睡便可。”
　　小人听话的应了一声，又缩了回去。
　　元虎看的一愣一愣的，这一行人不管大的小的都是难得一见的俊秀，刚刚那个小家伙莫名的让他想起了家中乖巧的女儿，顿时笑着问道。“几位是初次来司水？”
　　“正是，道友可知云中楼所在何处？”阮青雪有礼的回道，他们几个出发的有点晚，没来得及回云阙宗，只好与宗门其余人分头赶往司水城。
　　“云中楼早在半个月前就满员了，我正要回城，若是几位不嫌弃就由我引路寻一处客栈如何？”听到云中楼元虎下意识的皱了皱眉，手上动作不停，利索的将摊位上的物品收进储物袋中。
　　“如此麻烦道友了，不过有朋友在云中楼留了房间，道友可还顺路？”
　　“也是顺路的。”元虎为人十分好爽，加之阮青雪也十分健谈，一行人便边走边谈，气氛也不显尴尬，等走到云中楼门前，已经是半个时辰之后了。
　　“到了，那我就此告辞了。”元虎指了指灯火通明的九层楼阁，然后拱手告辞。正在这时从街道另一侧走过一行人，衣着统一，男女均有。
　　这一行人均穿着青色衣衫，衣襟上绣着一个丹炉模样的青色图案，这个图案在南境中几乎无人不识，这是青丹门特有的标志。


第34章 沧澜剑宗
　　“咦，是你啊！今日又出来卖什么灵植？”元虎正欲离去,却被其中一人拦住了去路,拦路的人看起来年纪不大，他充满嘲弄意味的话音一落，身后那一行人立刻响起一阵哄笑之声，似乎想起了什么好笑的事。
　　元虎面带微怒,却什么也没说，避开阻拦，换了个方向准备离去。几日前他卖灵植时碰到了青丹门的这一行人，错把一棵普通草药当成了灵植。
　　结果可想而知,被青丹门一行人站在摊位前轮番指责,也是面前这个人，侃侃而谈,将他摊位上的灵植挑剔的一无是处，不是年份不足,品质不佳，就是采收方式不对。
　　元虎知道惹不起青丹门，如果他还是独身一人,倒也没什么可顾忌的,打上一场也无妨，可他有了妻子女儿，他就不能任性而为。
　　“这么着急走，是不是又以假乱真，以次充好，心虚了。”男子身后，一个女修微微仰着头，眼神轻蔑的继续说道。
　　“诸位道友，我非精通炼丹之人，只是采集灵植赚口饭吃，错把凡草当灵植是我的失误，还请几位高抬贵手，不要与我计较。”元虎握紧拳头，最终还是放低了姿态。
　　“道友？你未免太瞧得起自己了，区区炼气期。既然不精通，那就换个吃饭的方式，上次我好像说过，不想在司水城见到你不是吗？”青丹门的弟子却不想息事宁人，因为几人正在云中楼门前，这几日司水城又热闹非凡，很快就吸引了一些人的注意。
　　一直站在旁边的花雨楼皱了皱眉，这就是解宓儿背弃宗门也要加入的青丹门？视线不由得在这一行人中搜索，结果竟然真的发现了解宓儿的身影。
　　解宓儿目不斜视，看着前面那个高傲的女子，似乎没有察觉到轩丘千珏三人。
　　花雨楼的眉头皱得更紧了，五年多没见，解宓儿给他的感觉却有些不一样了，外貌上更加艳丽，身型抽长，窈窕淑丽，可是他却总觉得不舒服。
　　“买卖的行规，卖者自由出售，买者自由购买，几位也是从不精通起步，何不留一线余地？”阮青雪之前也看到过元虎摊位上的物品，灵植处理虽然不是精通，却绝对算得上上乘，可见元虎下过功夫和时间，这都是积累而来的经验。
　　但对于青丹门的这几个人而言，恐怕平日里拿到手的已经是处理好的灵植，青丹门不缺弟子，递到内门弟子手中的灵植自然都是最好的。
　　“依你这么说，卖假货是自由，买假货就该自认倒霉了？”女子冷哼一声，不以为意的说道。
　　“大千世界，无奇不有，真假本就难以分辨，凡草若运用得当，亦可起到起死回生之效，这似乎是炼丹师入门时就需明白的道理。”
　　阮青雪虽然没有学炼丹，却经常听龙小芝念叨。而且真假在修士中确实难以分辨，所谓的机缘和珍宝有时偏偏平淡无奇，是以才会有出售自由，购买自由的行规。
　　青丹门一行人的目光不由得落到了三人身上，发现衣衫样式十分陌生，看不出是什么宗门，不过三人都携带灵剑，应该是剑修。
　　“三师姐，我们还是快些回去吧，明日沧澜剑宗就开山门了，师傅不是说今晚有事交待吗？”解宓儿有些怯怯的上前，走到女子身边说道。
　　女子正被阮青雪噎的恼火，听到解宓儿的话立刻狠狠的瞪了她一眼，奈何解宓儿低着头，最后只好冷哼了一声转身进了云中楼。
　　解宓儿走在队伍后面，进门之前回头看了轩丘千珏一眼，眼中含着委屈，泪光闪闪。
　　“二师兄，我有一种被当成了穷亲戚的感觉，是错觉吗？”花雨楼无语的扭头看向阮青雪。
　　不是没有想过和解宓儿重逢的画面，却不曾想，解宓儿连上前打招呼的勇气都没有，或许当初解宓儿是以散修的身份加入了青丹门，毕竟不管怎么说，背离宗门的人都是被人看轻的。
　　“也许她想表达的意思是在青丹门过得并不如意，所以不能上前相认”。阮青雪不在意的笑笑。
　　这个小插曲过后，元虎向阮青雪道了谢方才离开，轩丘千珏三人也随后进了云中楼。
　　云中楼共有九层，从上空看下去呈八卦形状，本身建造就依据了阵法，楼层越向上灵力越充裕，当然价格也更为昂贵。
　　轩丘千珏到了屋内，九层的灵力确实浓郁，几乎与极品灵泉之眼无差，动手将睡得香甜的龙小芝捧出来，想了想仍旧觉得在外不安全，于是将龙小芝放在了枕边。
　　修真之人到了一定境界之后就无需睡眠，但轩丘千珏却有晚间睡觉的习惯，而且他也无需刻意修炼，哪怕是睡觉，也会自行吸收天地灵力。
　　等他除去外衣，身着白色里衣走到床榻前时，发现龙小芝早已不在刚刚的位置了，倒是之前平整的被子拱起了一个小包，轻轻掀开，果然是睡得昏天暗地的龙小芝。
　　轩丘千珏轻笑一声将小人儿挪了挪，自己也上了床榻，他之前就发现了龙小芝这个奇特的小习惯，睡觉必须盖被子，如果盖着被子睡觉会特别老实，但若没有被子就会不知道睡哪去了。
　　动手将龙小芝的头发松下来，让小家伙睡得更舒服，随手熄灭了琉璃灯，房间便陷入了一片黑暗。
　　一夜无梦，第二日天刚刚微亮，司水城就已经热闹了起来，此次的南境大比地点在沧澜剑宗，而今天就是沧澜剑宗开山门的日子。
　　沧澜剑宗在司水城的正西方向，作为剑宗之首，其资本自然不凡，宗门弟子已有数万人，宗内五座主峰，峰主至少为出窍期境界，宗主秦宗巍实力更是莫测，据说他已经活了数万年之久，如此寿元其修为境界当真让人不敢猜测。
　　时间一到，早已等候多日的各大宗门和修士纷纷向着沧澜剑宗而去，云阙宗自然也在其中。
　　龙小芝坐在轩丘千珏的肩膀上，姿势端庄无比，表情十分严肃，实则如今只要谁去戳一下必定立刻炸毛，龙小芝没想到云阙宗的人会如此热情，下意识的伸手摸了摸自己的小胖脸，还好没肿。
　　云阙宗内并不复杂，除了轩丘千珏所在的云阙主峰，就剩下以炼丹和种植灵植为主的南竹峰，也就是之前所见过的单义卿所在的丹峰。
　　早在路上龙小芝就听闻云中楼的美食是不可错过的经典，是以难得比轩丘千珏早起了一会，自行扇着小翅膀飞到一楼大厅内点餐。
　　但是没想到那个小二竟然一脸怀疑的看着自己，好像在思考这个小东西是不是偷偷从外面飞来的，能吃得起吗？
　　龙小芝傲娇的轻哼，啪的一声甩出一块上品灵石。“赏你了。”
　　小二哥傻眼，也不知是头一次收到上品灵石的打赏，还是头一次被一只小灵兽打赏。不止是小二，大厅内其他人也有些愣神，这财大气粗的小妖究竟是谁家养的？一块上品灵石说扔就扔，还不得把主人气死？
　　龙小芝对大陆货币的流通还是有些概念的，但也仅仅是有概念，知道基本换算而已，毕竟她曾经就长在一条灵脉矿上，再加上三个恨不得把她宠上天的师傅，师兄，指望她明白灵石有多么难得还真不容易。
　　等饭菜上了满满一桌子，龙小芝拿出自己的小餐具正要开动，却被一双大手捧了起来，龙小芝抬头看去，发现是之前在梨院见过一次的单义卿。
　　“小芝师妹可还记得我。”单义卿一手托着龙小芝，一手戳了戳龙小芝的小胖脸，颇为心满意足的笑着。
　　龙小芝皱了皱眉小眉头，还是彬彬有礼的站在单义卿的手上行礼。“单师兄。”
　　却不曾想，这一下龙小芝就开始了认亲之旅，由单义卿介绍，此次跟随单义卿前来的足有三十几人，其中只有一个女子，其余全部是男修，由此可见云阙宗男修和女修有多么的不平衡。
　　“虞师姐。”龙小芝礼行了一半就被虞怀苏捧了过去，然后脸颊遭到一阵揉搓。
　　“小芝师妹捏起来好软，以后有什么事，尽管来寻师姐，你这些师兄都是中看不中用，记住了吗？”
　　极力扭着小脑袋的龙小芝。“……”
　　中看不中用的众师兄。“……”
　　最终还是轩丘千珏的到来解救了龙小芝，龙小芝吓得饭也不吃了，一副严肃表情端坐轩丘千珏的肩头。
　　前往沧澜剑宗的路上，龙小芝心中默算了一下刚刚被师傅收进空间的饭菜，到底什么时候向师傅要吃的呢？现在好不好？可是在赶路，如果自己吃东西，是不是别人又要来捏自己……
　　“小芝吓到了吗？”轩丘千珏感觉到肩膀上的小人仿佛已经凝成石像，柔声问道。
　　龙小芝摇摇小脑袋，悄悄靠近轩丘千珏的耳朵。“师傅，我什么时候可以吃东西？”
　　轩丘千珏不由自主的轻笑出声，引来周围一片惊艳目光，白衣胜雪，气质卓然，不笑时也带着三分温和，如今骤然一笑，便犹如三月春风，实在惹眼。


第35章 入山门（捉虫）
　　古韵苍峰，薄雾缭绕,山峰峭壁之上雕琢着四个暗金色的大字：沧澜剑宗，浓浓的锋利之感凝聚在这四字之上,这四个字明显已经有了年岁,浸染着挥不去的沧桑古朴之感。
　　穿过山门,经过长长的石阶,一行人终于到达了沧澜剑宗的主峰。宽阔的平整白石广场之上，数万修士齐聚,场面可谓罕见,沧澜剑宗早已准备妥当,由门内弟子引领,倒也不显杂乱。
　　片刻之后,一切落定，广场的主位那里有一白须老者上前，此人并非沧澜宗宗主，而是一直代管宗门事务的落尘峰峰主，秦岩,土系天灵根，如今已经三千余岁，化神期修士。
　　“诸位前来我沧澜宗就是我宗门的荣幸，此次南境大比之所以提前想必诸位都有了了解，但是诸位可能不知道，这处秘境的面积之广，前所未有，这秘境含括的面积粗略估算已经与南境四大主城相当！”
　　秦岩的话立刻引来一片哗然，什么叫与四大主城相当？南境四大主城分别为：司水，陵蓝，金城，凉州。这四城是南境的经济命脉，面积加起来占据了南境的两成。
　　不要小瞧这两成，南境之中适宜居住的地区几乎全部都在这四座主城之中，南境之南，是干旱少雨，狂沙肆虐的南极沙洲，居住着以体修为主的苍凌国人。
　　顺着沙洲往北，是辽阔的南漠草原，少数部落居住在那里，然后就是南境的中部区域，也是人口最多的地方。这片区域的东侧是四大主城，西侧则是常年毒雾瘴气笼罩的大片沼泽，沧澜剑宗发现的那处秘境就在沼泽之中。
　　至于在向北，就是与恒断山脉接壤的山地区域，地势多有崎岖，很少见到大面积平坦土地，人口也呈递减之势，居住的多为各个修真宗门。
　　“秘境开启的时间只有一天，入口的传送阵可以启动十次，每次最多传送百人，进入秘境之后，只有一个月的时间自由行动，一个月后会被秘境传送出来。秘境虽为我沧澜宗发现，但我宗门不会以此作为倚仗为自己谋利，所以进入秘境的名额会由此次的大比结果来判定。”秦岩这段话一出口，四下便响起了一阵称赞之音，众人的目光中不禁多了分敬佩。
　　“具体的比试规则和相关事宜稍后会由门中弟子送至各宗门住所，比试时间在三天之后，这期间可以给各位道友一个适应阶段，也可以做一下比试人员的调整。”秦岩显然对处理宗门事务相当熟练，一段话不但给自己的宗门树立良好形象，更博得大片认同和赞扬。
　　秦岩说完之后，示意门中弟子领各个宗门前往休息之所，正欲转身离去之时，场中突然传出一声狂妄的轻笑。
　　“沧澜剑宗当真是好生大度，只是不知这秘境为何被称为沧澜秘境，一面大义凛然无私奉献，一面却将秘境收入囊中，更收获了无数称赞和名誉，沧澜宗无愧为第一剑宗。”不知是有意还是无意，男子最后那个剑字咬的很重。
　　如此狂妄之语让人瞠目结舌，秦岩几乎以为自己听错了，恐怕在他的记忆里，还从未有人敢如此在他面前说话，而且还是在沧澜宗的地盘上。
　　众人的目光聚集过去，顿时被血红色的衣衫灼伤视野，男子红衣黑发，剑眉入鬓，双眸锐利逼人，修长有型的身材随意披着红色衣衫，衣袍偶尔随风摆动，众人下意识吸了口气，一个男子竟然能将红色穿的如此霸道，又如此动人心魄。
　　“好一个狂傲的七灵宗，之前就听闻南境中出了一个全部由妖修构成的宗门，张扬肆意，霸道异常，想不到也会对这秘境感兴趣，这秘境由我宗门发现，命名为沧澜秘境本无就无可争议，何况这秘境万年开启一次，时间间隔实在太过漫长，我沧澜宗能有何求？”
　　只一眼，秦岩就认出了此人，七灵宗宗主：水轻魂。实在是此人气质太过特别，又分外张扬霸道，其本体没有人见过，据猜测应该是神兽血脉，短短几十年，将七灵宗迅速壮大，收服众多妖修为己用，手段和实力之强实在难得。
　　“你所求为何，天知地知你知……”水轻魂还没说完，突然余光中撇到一个白衣飘扬的小团子飞了过来，那劲头似乎是有扑到他脸上的趋势。
　　水轻魂立刻伸手去挡，谁知那小人竟然也不挑剔，直接抱住了他的手掌，一双大眼睛使劲在他脸上看，似乎要看出花来。
　　七灵宗众下属默默无语，宗主认真的和一只小紫蝶大眼瞪小眼，您是不是忘了刚刚的霸气侧漏？
　　水轻魂唇角勾笑，露出一抹勾人的浅笑。“怎么？想跟着本尊？虽然你这小妖资质不佳，但难得长得和本尊眼缘，本尊……”
　　“顽徒愚笨，还望水宗主不要计较。”一个温和的声音打断了水轻魂想继续的话，轩丘千珏身着一袭白衣，缓步上前，玉手轻抬，将龙小芝捉了回来。
　　场面顿时有些微妙，两个人无论在气质外貌还是身形都堪称绝色，虽然绝色这个词用在男人身上并不恰当，但他们找不到更好的词汇来描述了。
　　一个白衣飘扬，恍如谪仙，又如阳春白雪，难以匹敌。一个张扬似火，热烈奔放，似乎一靠近就会被灼伤。
　　龙小芝见水轻魂完全不认识自己，这才发觉，似乎自己认错人了，可这个人给她的感觉太像龙风澈了，但又没有一点气息上的熟悉，龙小芝疑惑了。
　　“既是如此，宗主还是看好自己的徒弟。”水轻魂仍旧在笑，笑容甚至更加深沉，整个人变得极其危险。
　　“这是自然。”轩丘千珏脸上笑意不变，却回手将龙小芝放进了衣襟中，用食指将乱动的小脑袋按了进去。
　　经此插曲，水轻魂也不再与沧澜剑宗为难，沧澜剑宗的弟子纷纷将各个宗门引领至各自的居所。
　　“师傅，你生气了吗？”沧澜宗会客峰的房间内，龙小芝爬出衣襟，落到桌面上，有些小心翼翼的问道。
　　乍然见到水轻魂，龙小芝想也没想就扑了上去，毕竟那个人护了她近五百年，可是她似乎认错人了，那个人不是灵修，气息更似妖修。
　　轩丘千珏闻言用手指轻轻摸了摸龙小芝的小脑袋，温柔的说道。“为师没有生气，为师只是担心小芝会受伤，小芝可以答应为师，以后做事要三思而后行吗？”
　　龙小芝乖乖站在桌子上，认真的仰着头。轩丘千珏眼中的温柔和温暖几乎让人溺毙，在说到受伤时眼中竟然流露出了悲伤，龙小芝顿时觉得愧疚不已，蹭了蹭轩丘千珏的手掌。“小芝知道了，师傅不要难过。”
　　“为师不难过，小芝要吃东西吗？”轩丘千珏笑着一挥手，桌上便摆满了盘子，正是龙小芝心心念念却始终没吃上的云中楼美食。
　　“既然师傅想吃，那好吧，我也跟着吃一些。”龙小芝立刻正襟危坐，拿出自己的小餐具一一摆好。
　　轩丘千珏轻笑一声，看着龙小芝已经眼巴巴的低头盯着美食。“小芝可以不用为难，为师一个人吃也是可以的。”
　　已经执起小筷子的龙小芝瞪大了眼睛，一副不可置信的小模样望向轩丘千珏。
　　房间里顿时传来轩丘千珏愉悦撩人心弦的笑声，还有龙小芝的轻哼声。
　　与此同时，青丹门所在的住所，青丹门门主青岁源正与此次跟来的弟子查看大比的规则。
　　“师傅，这次的规则改动有些大，恐怕于我们不利。”青蓉樱，也就是曾经与轩丘千珏三人有过一面之缘，被解宓儿称作三师姐的那个女子。
　　此次大比对年龄的限制弱化了，青丹门曾经在大路上极负盛名，但不知为何，开山门主陨落之际留下训诫，要青丹门淡出尘世，门主陨落之后，那一代的主力纷纷闭关隐退，青丹门实力大减，直到如今，方才有了崛起征兆。
　　青岁源十分重视此次大比，不只是因为秘境，还因为这一次若能发挥得当，青丹门便可以超越墨丹门，重新站在丹门之首。
　　他接手青丹门之际，青丹门正是凋零衰败之时，发展到如今，耗费了无数心血，又怎么甘心屈居墨丹门之下，至于开山始祖的训诫，青岁源完全不能理解，自然也不可能赞同。


第36章 小芝乖乖，把门打开
　　此次大比项目并无太大变动，分别为炼丹、炼器、驯兽、武斗和宗门试练。但与以往不同的是,大比年龄的限制放宽了，沧澜宗对此的解释是，此次秘境危机四伏,需要的是真正有实力的人，而非有天赋却还没有成长起来的人。
　　青丹门如今也算得上后起之秀,年轻的天才人物不少，但真正有碾压实力的却不多。
　　“宓儿,初级炼丹的比试就交给你了,以你的天赋和如今的实力夺魁不成问题,不要让为师失望。”青岁源心中斟酌了一下人选,青丹门的强项自然在炼丹，只能在这一比试上下功夫。
　　“小师妹？你在听吗？”等了片刻都没等到解宓儿的回复,扭头看去，发现解宓儿明显在走神。青蓉樱顿时有些幸灾乐祸，这解宓儿来宗门短短几年,就博得了师傅的认同,还有众多同门的喜爱。
　　更可气的是，解宓儿天赋极好,如今已经熟练掌握初级丹药的炼制，炼制出的丹药品质和数量都为上佳，当真没有浪费她那天木天火的灵根。
　　解宓儿这才回神，看到神色略有不满的青岁源立刻低头认错。“师傅恕罪，徒儿刚刚在思索除了炼丹方面，我们是不是还可以在其他比试上下些功夫。”
　　青岁源挑眉，感兴趣的笑道。“宓儿是什么意思？”
　　“炼器、驯兽和武斗我们处在弱势，但宗门试练的地点在九重试练大阵，听说九重试练大阵是上古时期遗留下来的失传阵法，说是阵法却是独立的特殊秘境，甚至有九重小世界的别称……”
　　“小师妹什么时候这么啰嗦了？这些还需要你来告诉师傅吗？”听了半天也没听出重点，青蓉樱不耐烦的打断解宓儿。
　　解宓儿被打断，抬头乖巧的一笑。“是宓儿的错，让师傅费神了。”
　　“无妨，为师知你聪慧且心细，这么说一定有你的道理，蓉樱，你虚长宓儿几岁，却一点也没个师姐的样子，以后要多修心。”青岁源摆摆手，示意解宓儿继续。
　　“蓉樱领训。”青蓉樱不敢忤逆青岁源，只能低头听训。
　　解宓儿这才继续说道。“九重试炼大阵面积宽广，宗门小队进入大阵之后基本就与外界失去了联系，那些实力强大的剑修虽然更容易生存，却没有稳定的灵力供应，如果我们与一个强大的剑门相辅相成，到最后即使不能夺魁，也能拿到很好的名次。”
　　“宓儿知道这种方法并不可靠，大阵中奇珍异宝甚多，而且涉及南境宗门排名，合作的双方都不能互相信任，甚至会因机缘反目成仇，但这一次不同，只要我们守住本心，取得名次，那沧澜秘境中的珍宝难道会比每十年开启一次的九重试练大阵少吗？”
　　青岁源沉思片刻，仿佛不经意的询问。“宓儿可知，这种做法虽然没有被明令禁止，却也是为人不齿的？”
　　“宓儿只知道，为了青丹门，做什么努力都是正确的。”
　　“哈哈哈！不愧是我的好徒儿，宗门试练本就不公，如今又降低了年龄限制，这是摆明了在欺我门中无人，既然如此，动作一下也无妨。”青岁源大笑出声，赞赏连连，显然对南境大比的规则十分不满。
　　听到青岁源的笑声，解宓儿这才轻轻松了口气，离开云阙宗，她才知道并不是所有的师傅都像轩丘千珏一样包容温和，并不是所有的师兄师姐都如同云阙宗中那般将她捧在手心。
　　“宓儿心中可有选择？没有也无妨，为师亲自处理。”青岁源接着说道。
　　“回师傅，宓儿倒是有一个绝佳的宗门选择，云阙宗。这个宗门实力绝对在前十之内，最重要的是，其名声不显，也少有人关注，并且没有炼丹方面的人才。”
　　解宓儿未涉世之前，并不清楚云阙宗的实力，可看得多了，自然有了对比，不说从未展现过实力的轩丘千珏，就是阮青雪也不简单，还有一个神秘莫测的大师兄，就连花雨楼，一旦握上灵剑也像换了一个人一样。
　　“宓儿怎么对这个云阙宗如此熟悉？”青岁源喝了口茶，似是不经意的问了一句。
　　“说来话长，宓儿的义兄就在云阙宗上，宓儿落难后曾经在云阙宗生活了三年，义兄也曾劝宓儿拜入云阙宗，可宓儿执着于炼丹一途，后来遇到了师兄几人，这才有幸拜入师傅门下。”
　　解宓儿面上没有一丝慌乱，在她看来，云阙宗上那么多师兄曾经都视自己为掌中宝，认一个义兄有何难。
　　“那此事就交由宓儿去做，当然，若对方不愿意也不必强求。”青岁源虽然这样说，却十分不以为意，一个剑宗难道还会拒绝青丹门主动抛出的结识机会吗？这南境中又有哪一个宗门不想与青丹门结下善缘呢？
　　“是，宓儿领命！”解宓儿虽然有心将话说的更漂亮一点，可终究有些摸不准轩丘千珏的心思。
　　想到这里，解宓儿又下意识想起了不久之前广场上那一红一白两个身影，师傅仍旧那样温和，温柔如水，那个人也仍旧那样张扬，热烈如火。
　　解宓儿第一次遇到水轻魂是在恒断山脉外围，也正是那一次，让她决定离开云阙宗，因为她想要站在高处，想要那个人看到自己。
　　当时她与青丹门历练小队初次相遇，遭到了一只巨型千足虫的攻击，千足虫那密密麻麻的脚让它行动灵活无比，而且一旦被抓到或者咬到必定中毒，失去行动能力。
　　恒断山脉外围很少有如此危险的灵兽，他们一行人修为都不高，几乎被逼入绝境，就在万念俱灰，以为要身亡之际，一个如火的身影从恒断山脉深处缓步而来。
　　也许是因为有幽深的丛林做背景，那个火红的身影格外引人瞩目，哪怕是走在危机不断的恒断山脉，也如漫步游园，漫不经心。
　　解宓儿第一次见到这样的男人，仿佛天地万物都在他的脚下，那种高贵和张扬让见过的人都无法忘记。
　　而之前几乎是在戏耍他们的巨型千足虫，居然在他一步步靠近之际胆怯了，它发着抖，匍匐在地，仿佛毫无反抗之力的一个小爬虫。
　　红衣男子看了看千足虫，似乎很满意它的腿，轻飘飘的落到千足虫的脑袋上，就这样乘着数十米长的千足虫离开了，只是那时的她却不知道他的名字。
　　青岁源安排了其他人选，便挥退了众人，退出青岁源的房间，解宓儿立刻示弱，对着青蓉樱道歉。“三师姐，刚刚都是宓儿不懂事，还望师姐不要与宓儿计较。”
　　青蓉樱脸色十分难看，冷哼一声，装作没听见直接离开了。其他人见状，自然上前安慰了面露委屈和不安的解宓儿。
　　其实阮青雪看人也是很准的，解宓儿此人本性不能说有多坏，只是她心思复杂，是天生的权谋者，这样的人大多是不甘安于现状的。
　　青丹门的利益纠纷和复杂程度远在云阙宗之上，解宓儿想要站稳脚跟，自然而然也在改变，至于她以后会成长成什么样，还真无法确定。
　　领了师命，解宓儿并未着急，直到第二天，才问明云阙宗的住所，独自前往，临到院落门前，解宓儿有了几分忐忑，想起了曾经离开之时轩丘千珏所说的话。
　　正犹豫之际，院子里突然飘出一阵哼哼呀呀的童音，似乎是有人在哼歌，可是明显有些跑调。但哼的人却一点也没有察觉，颇为自得其乐。
　　解宓儿心中莫名一酸，想到昨日广场上那两个人对峙的原因，是那个小紫蝶妖吗？那个小妖是什么身份？难道真的是轩丘千珏新收的徒弟？
　　不再犹豫，抬手敲响木门，扣门声刚响起，院子内的哼唱就戛然而止，可是却也没人来开门。
　　与此同时的院内屋顶上，听的颇为陶醉的某人眉头一皱，最终红影一闪，消失了。
　　解宓儿便再次动手敲了敲，静等了一会，院内仍旧没有响动，解宓儿不由得皱起了眉。“有人在吗？可以开下门吗？”
　　隔了一会，院子里才传来一声软软糯糯的应答。“不可以。”
　　声音听起来十分严肃认真，解宓儿却松了口气，继续柔声说道。“为什么？我没有恶意，只是来看望一下轩丘宗主。”
　　解宓儿倒是没有厚脸皮的叫师傅，况且如今人多眼杂，小心无大错，免得被人抓到把柄。
　　院子内的声音也很快响起。“师傅不在，不让开门，你过一段时间再来吧。”
　　之后便没了声音，解宓儿怎么可能如此回去，但不管她怎么说，院子内都没有动静了。
　　时间临近正午，阳光正足，司水城虽然多雨，却也耐不住炎热，正午的阳光无情的蒸腾着一切水分，万物都有些无精打采。
　　解宓儿突然笑了笑，就站在门前等了起来，甚至连灵力都不用了，很快，汗水爬上额头。
　　炎炎烈日下，紧闭的大门外，一个娇俏窈窕的身影显得十分可怜，汗水几乎打湿了衣衫，让人怀疑她是否会立刻倒下去。


第37章 窝没调戏师傅
　　大约过了一个时辰，解宓儿都有些撑不住了,眼前发晕之际，这才看到三个逐渐走近的身影，解宓儿立刻扶门而立,稳住身形。
　　待三人走近，恭敬的行了一礼,还未开口,阮青雪已经礼貌的问道。“解道友好兴致，竟然在我们门前晒太阳。”
　　解宓儿正欲张开的嘴顿时有些卡住了，一个是因为那解道友的称呼,一个则是准备好的说辞被晒太阳堵了回来。
　　“宓儿前来是有事相商,怎奈不巧，恰逢宗主不在,所以稍等了片刻，又觉曾经年幼做事缺乏考虑,未曾受到惩戒,这才……还望两位师兄和宗主不要笑话宓儿。”
　　解宓儿有些羞愧的低下头，莽莽撞撞又略带娇憨,似乎曾经的那个小师妹不曾有过丝毫改变。
　　解宓儿之前如此做不乏坑那个将自己关在门外的小紫蝶妖一下,不过她的最终目的还是想让轩丘千珏心软，毕竟师徒三年，她对轩丘千珏的温柔印象深刻。
　　在青丹门五年之久，算计早已融入了她生活的每一时刻，若是换做他人，从简单的云阙宗突然跨到人心复杂的青丹门可能还会不适应，但有些人却天生适合此道。
　　解宓儿不会去想，自己这样做可能会对龙小芝造成多大的影响，她只知道既然可以一石二鸟，为什么要放弃，细心利用起身边的点滴，已经成了本能。
　　“既然有事那就进来吧。”轩丘千珏推门而入，面上仍旧是一派温和，花雨楼紧随其后走了进去，一脚刚跨进去，就已经迫不及待的喊到。“小芝麻，师兄带了冰镇的灵果，要不要尝一尝。”
　　阮青雪笑笑。“让解道友见笑了。”边说边伸手引导，示意解宓儿进入院子。
　　解宓儿心中酸涩不已，阮青雪对她如此客气，花雨楼更是对她视而不见。这与想象中的情况相差太大，让人措手不及。
　　顺着阮青雪的手望向院内，只见院子内靠近窗子的位置摆着一处矮桌，一个穿着白衣的小人正扛着棵药草站在上面，再一细看，发现院子内有许多地方摆放着采摘下来的灵植，这小妖明显是在晾晒药草。
　　炼丹所用灵植虽然大多鲜用，但也有一些是需要加工的，这些她曾经刚到青丹门的时候也做过。
　　解宓儿心中一沉，难道在她离开的这些年，云阙宗出了什么炼丹方面的天才？思索之下，便不着痕迹的打量起院内晾晒的灵植。
　　种类很多，品质从中等到上等均有，有果实，种子，根茎，叶片，花蕾，处理的都十分精细，甚至近乎完美，显然手法老道。
　　普通弟子不可能敢在宗主所在的院子内晾晒灵植，那只能是轩丘千珏的徒弟，花雨楼是金灵根，阮青雪是水灵根，两人都不可能炼丹。
　　那到如今为止她不知道的只有轩丘千珏和那个大师兄的灵根，这两人会炼丹的可能性也不高，否则当年她离开时为什么没有说。
　　这些猜测和念头在解宓儿的脑海中只是一闪而过，就连之前的观察也只是轻轻一瞥，短短一瞬，解宓儿就将目光放在了站在桌子上的龙小芝身上。“之前宓儿多有打扰，还望小道友不要见怪。”
　　龙小芝将扛在肩膀上的灵植递给轩丘千珏，轩丘千珏熟练的伸手接过，放在其应该摆放的位置。
　　“打扰谈不上，不过我希望没有下次，毕竟我是要午睡的，你一直敲门我会睡不着。”龙小芝抱胸站在矮桌上，一本正经的说道，说完之后还应景的打了个哈欠，似乎觉察有外人在，还用小胖手挡了一下自己的小嘴巴。
　　解宓儿又被噎住了，没想到自己的客气之语竟然被如此认真的回复。
　　花雨楼见状立刻笑出声来，伸手戳了戳龙小芝软软的脸颊。“小芝麻，最近是不是又偷吃了，脸胖的挡也挡不住了。”
　　龙小芝轻哼一声扭开小脑袋。“师傅说了，我这是在长身体。”
　　“那为什么横着长？”花雨楼换到另一面继续戳。
　　龙小芝不堪其扰，啪的拍掉花雨楼的狼爪，扇扇翅膀，飞到了轩丘千珏的肩膀上。“师傅，师兄欺负我！”
　　花雨楼立刻颠颠的上前，蹲到桌子边，探着脑袋。“小芝麻可以欺负回来的，师兄不介意。”
　　龙小芝立刻嫌弃不已。“不要，又硬又厚，每次戳完就手疼。”
　　花雨楼顿时深受打击，摸了摸自己的脸，发现和小芝麻的确实天差地别。阮青雪在一旁忍笑，轩丘千珏也是笑意浅浅。
　　解宓儿有些尴尬的站在一边，为什么她有些无从插手的感觉，这种感觉已经太久没有出现过了。
　　“不知这院内的药草是何人准备，处理几乎完美，宓儿也入丹门多时，却不能达到如此，不知能否有幸拜见一下。”解宓儿趁着空荡，立刻引来关注，而且她今天所谈之事是建立在云阙宗没有资质绝佳的炼丹师这一基础上。
　　龙小芝听此颇为骄傲的挺了挺小胸脯，别的不说，在灵植方面她是有绝对优势的，再加上寻药鼠爪子的辅助和她的刻苦磨练，只要时间允许，她在炼丹一途上绝对会有所成就。
　　龙小芝还没开口，轩丘千珏淡淡的问道。“今日来所为何事？”
　　解宓儿在之前话说出口之际，就暗暗观察着几人的反应，轩丘千珏虽然刻意打断，引开话题，却还是被她捕捉到了那只小紫蝶的骄傲。
　　解宓儿心下诧异，难道这些都是那只紫蝶小妖做的，这怎么可能呢？自古以来，炼丹师多是人类修士。
　　到不是说妖修和灵修不能炼丹，只是妖修和灵修有很多种族是可以直接吞噬灵物的，而且他们天性自由不羁，想要让他们静下心来钻研枯燥无味的炼丹之术，几乎难于登天。
　　摸不清如今的现状，解宓儿在回去和继续之间权衡了一下，仍旧决定一试。
　　“宓儿今日前来确是有事相求，南境大比在即，而大比结果关系到进入秘境的人数和先后顺序，云阙宗实力不凡，难道当真甘心默默无名，落于人后？”
　　轩丘千珏但笑不语，示意解宓儿继续。
　　解宓儿顿时多了几分信心。“若青丹门的丹药加上云阙宗的剑诀，宗主觉得，这南境之中，可还有对手与之匹敌，大放异彩，名扬大陆也是易如反掌。”
　　“你也曾在宗门三年，可觉得平日缺少丹药？还是觉得本尊亲自教导出来的徒弟，会败在青丹门的手下，区区青丹门，如此大言不惭倒是让本尊意外。”等解宓儿洋洋洒洒说完，轩丘千珏才平静的说道，温和的眼中笑意不减。他之前并不想暴露小芝，可刚刚观察之下，解宓儿明显已经察觉到了，索性大方承认。
　　解宓儿愕然，这话是什么意思？轩丘千珏会炼丹？想想当年在云阙宗确实不缺丹药，甚至是相当奢侈，可那都是诸多师兄师姐相赠，而且轩丘千珏为什么如此不留情面！
　　“那师傅当年为什么……”从心底来讲，青丹门与云阙宗相比，解宓儿在云阙宗生活的更舒心，可是她想要的，云阙宗却给不了她，所以才会另投他门。
　　“你是在指责本尊？本尊以为，留你一命已经是最大的恩典了。”轩丘千珏依旧说的漫不经心，甚至脸上的温和都没有丝毫减弱。
　　解宓儿难以置信的抬头看去，轩丘千珏仍旧笑得那般温和，白衣胜雪，似最温暖的明媚阳光，说出的话却犹如冰冷利剑，狠狠划破了她可笑的自信。
　　在看那只小紫蝶，已经坐在轩丘千珏的肩膀上，手上捧着一个冰镇过的葡萄，似乎完全没有注意到她，低头认真的剥着葡萄皮，却因手太小，一不小心，葡萄便滚了下去，一双白玉的手立刻抬起，将葡萄夹住，剥好之后递给那只等候多时的小紫蝶。
　　“宓儿明白了！今日多有打扰，告辞！”解宓儿缓缓低下头，眸色深深，情绪不辨，知道今日之事已无可能，不等几人下逐客令，便自行离去。
　　龙小芝啃着葡萄看着解宓儿，等她消失不见这才回身抱着轩丘千珏的脸蹭了蹭。“师傅其实不用这么说的，小芝不怕。”
　　轩丘千珏微微诧异，低声笑着，任由软软的脸颊蹭着自己，没想到龙小芝竟然明白了刚刚自己刻意为之，将解宓儿的不满和怨恨吸引到了自己身上，只是解宓儿这人的心思实在太沉，此番目的没有达成，恐怕不会轻易罢休。
　　感觉到脸上软糯之感后还有微微的凉意，轩丘千珏恰逢其时的转移注意力。“小芝把葡萄汁都蹭到为师脸上了怎么办？”
　　龙小芝听此扭头看去，发现轩丘千珏白皙的脸上有一处明显的紫色汁水，龙小芝眨了眨眼睛，啾的亲了上去，末了还吧唧吧唧嘴巴。“味道不错。”
　　“噗！咳咳……”阮青雪一口茶喷了出来，为什么感觉师傅被小芝调戏了？
　　轩丘千珏也是十分难得的抽了抽额角，显然也意识到了这点。
　　经过三日的修整，众修士早已跃跃欲试，三日一过，那浓烈的斗志不需要再多做渲染就了然于目。
　　大比开始后，前五日是淘汰赛，会淘汰掉近九成的人，这样的比赛其实可观性并不强，因为就算真正有实力的人也会选择保存实力。
　　但是在炼丹比试的一处擂台外却人满为患，而且多为女修，这一下顿时又吸引了一大批男修，擂台外的人更多了，导致后来许多不明就里的人也赶来看热闹。
　　炼丹师开始入场，围观的人一一看过去，想要看看究竟是什么样的才俊吸引了这么多女修的注意力，但随着一个一个人的入场，也没发现什么特别之人。
　　不过很快，人群中传来轻呼声，众人抬头望去顿时差点瞪掉眼珠，只见擂台之上，随着一个个炼丹师的入场，里面竟然跟着一个小小的团子。
　　小人儿一本正经，板着小脸，啪嗒啪嗒的跟在一个修士后面，如果不是她前后的两个修士之间空出了一个人的位置，几乎让人忽略。
　　“那是什么？沧澜剑宗设立的吉祥灵宠吗？”
　　“为什么会有一只灵宠跑到擂台上去？”
　　“好可爱，看起来好软……”
　　擂台之下各种声音纷纷响起，旁边立刻有人解答。“那是只小紫蝶妖，是云阙宗的弟子，参加炼丹比试的，已经过了四场了，今天这是最后一场，明天就是守擂战了。”
　　“开什么玩笑，那明明是只灵宠。”
　　“云阙宗是什么宗门？”
　　“这么小一只，万一掉到丹炉里能爬的出来？”
　　“是啊，会不会把自己炼成丹药……”


第38章 颜如烈（番外）
　　我出生在一个美如仙境的地方，那里梧桐环绕，醴泉点缀,薄雾缭绕不散,如诗如画。
　　我没有名字,没有父母,与其他小凤凰都不一样，起初我以为这不一样仅仅在这两点，直到我破壳的第三年。
　　我不会用火,一只凤凰，却无法使用凤凰之火，那时的我并不知道这意味着什么。
　　我没有家，每日栖息在梧桐树上,我讨厌下雨，因为每当这时,哪怕我将脑袋扎进翅膀里仍旧很冷很冷。
　　“看到没,这就是违背族规的下场，想当年凤离峥是何等风光，结果不但身死，其血脉连凤凰之火都施展不出。”
　　“看到没，你再不听话，娘亲就不要你了，你也得像她一样。”
　　“看到没……”
　　我不知道自己什么时候成了别人眼中的异类，或许一直都是，只有我从出生就独自一个，只有我天黑后栖息枝头……
　　我以为我会一直这样下去，直到其他小凤凰渐渐长大，当我第一次被围攻之时，我其实并没有意识到这是攻击，因为从未有人靠近过我，所以我连他们靠近的原因都不知道，只是歪着头好奇的看着他们。
　　那一天，我在这片仙境的上空飞了一圈又一圈，第一次发出了稚嫩的鸣泣，没错，第一次，我生命中的第一次发声竟然就是鸣泣。
　　尖锐的爪子和鸟喙在身上留下伤痕，夜幕降临，那些小凤凰终于各自飞回他们口中的家。
　　我落在梧桐树上，梳理着自己的羽毛，一片一片，我很擅长打理自己的羽毛，可是这一次，面对翅膀上那大片缺失的羽毛，我无能为力。
　　天公不作美，夜晚下雨了，这一次我不需要将头扎进翅膀里，因为即使扎进去，也没有羽毛来挡雨了。
　　漆黑的夜空，无边无际。骤然炸裂的闪电似乎贯彻天地，暴雨倾盆而至，梧桐树都摇摇欲坠，一道闪电直劈而下，我庆幸那时自己躲得很快，否则我可能会像我居住了三年的梧桐树一样，焦黑一片。
　　我叼着梧桐树被暴雨刮下的小小枝丫，用爪子挖了个小坑将梧桐枝丫埋了进入，我希望第二天，它还能长大，然后让我落在上面。
　　我最终也没能等到它再次长大，因为它被那些围攻我的小凤凰拔掉了，这一次不需要他们追逐，我已经猛的冲了上去。
　　我的体型和年龄是最小的，但就算如此，我也啄伤了最强壮那只的眼睛，他们被吓住了，那只伤了眼睛的凤凰凄厉的鸣叫着，我用没有受伤的脚蹦到梧桐枝边，将它叼了起来，重新埋进土里，我以为我胜利了。
　　但是很快，一只成年已经化成人形的凤凰闻声赶来。
　　我被折断了翅膀扔在地上，我看到那只小凤凰被那只人形凤凰捧在怀里，小心的带走了。
　　我很不明白，我以为成年的凤凰是不会参与进来的，毕竟，曾经的我鸣叫的那般凄厉，也没有出现一双手来抱抱我。
　　我虽然不能施展凤凰之火，但血脉还是存在的，我的翅膀重新愈合了，虽然它长歪了，好在还可以飞，就是飞的不再那么灵巧。
　　生活还在继续，我身上的伤越来越多，可我却从未想过离开，因为那时的我连离开是什么都不知道。
　　直到有一天，我被追逐到一片荒芜之所，这里的土地焦黑一片，这里的梧桐干枯凋零，放眼望去，没有一片熟悉的颜色，在我的面前，出现了两只巨大的凤凰骨架。
　　我似乎受到了牵引，慢慢的落在了这两具骨架面前，身后的那些小凤凰没有追上来，而是在远处停住了。
　　我本能的感到亲切，渐渐走近，这两具凤凰骨架交颈而亡，紧紧相连，我不知道为什么上前用脑袋一遍一遍的蹭着这两具骨架，一遍一遍凄厉的鸣叫着。
　　我的眼睛里有水一样的东西涌了出来，不久之后，许许多多的凤凰赶来了，他们居然在害怕。
　　最终，因为擅闯禁地，我被扔出了这处我居住了四年的仙境。
　　我开始了流浪的生活，渐渐地，我的脑海中多了些什么，后来我知道这叫做传承，我第一次化形是在一处凡人的城镇。
　　我躲在街角，脏兮兮的身影几乎看不出原本的模样，听着说书楼中，说书先生抑扬顿挫的念着“世有神鸟，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮，其名凤凰……”
　　我想，说书先生说的不对，因为只有我这一只是这样而活的。
　　离开之际，我撞到了一个人，我化形之后只有两三岁孩童的模样，还没有那人的膝盖高。
　　这一撞，我就有了家，他告诉我，他以后就是我的父亲，而我的家就叫灵汐，地处南境中西部，湖泊水潭星罗棋布，也是一个如梦似幻的仙灵之境。
　　我有了名字，我叫颜如烈，有了父亲，他叫颜渊，有了家，它叫灵汐，后来还多了一个爱哭鼻子的弟弟，他叫龙风澈。
　　“你们是我颜渊的儿女，就该肆意而活，就要顶天立地，灵汐儿女，宁折不弯，千金易得，傲骨难求……”
　　父亲的话让我拿起了方天画戟，从此不再放下。哭包弟弟则吸了吸鼻涕，揪着父亲的衣角，咧嘴露出缺了两颗门牙的笑，父亲的额角抽了抽，最终却还是拿出手帕，蹲下身子给哭包擦鼻子。
　　灵汐一族均是容貌不凡，精通水性，他们可以在水中潜行数日，在水中灵巧如游鱼，而且歌声宛如天籁，所谓余音绕梁，三日不绝，这样的歌声在灵汐城却可以经常听到。
　　弟弟很爱唱歌，但他唱歌就跑掉，经常一开口，周围众人立刻四散而逃，对于崇尚音律的灵汐族来讲这无异于魔音穿脑。
　　父亲也深受其扰，一日，终于不堪忍受将哭包拎回殿内教导，第二日，父亲瘫着脸将哭包又拎了出来。
　　一直听闻父亲的歌声有令众生倾倒之能，能成为灵汐之主，父亲的歌声怎么可能会差，只是我一直没听过，因此难得好奇去问哭包。
　　哭包却骄傲的拍着小胸脯宣告：他教父亲唱歌了，虽然父亲很笨，但总算学会了。
　　我听此突然有点同情父亲，不知道他以后还会不会唱歌了。
　　我和弟弟都是父亲从外面捡回来的，父亲很少出门，他每天都会到城门口站着，如果无事，就会站上一整天！
　　我问父亲站在这里做什么，父亲说他在等人，我问他在等谁？父亲揉了揉我的脑袋说这不是小孩子该问的，但直到我长大了，父亲也没告诉我答案。
　　后来等我遇到了那个人，即使父亲没有说，我也明白了，他在等谁，他在等他爱的那个人。
　　我的生命中又多了一人，他将代替父亲，终其一生，伴我左右，这是他曾经许下的诺言。他的名字叫古逐水。
　　我出嫁那天，哭的最惨的毫无意外的是我的弟弟，他将他最喜欢的小麒麟送给了我，说要让我风风光光的出嫁，成为第一个坐在麒麟上出嫁的新娘子。
　　我第一次觉得，弟弟长大了，哪怕这麒麟坐骑在挥别灵汐时哭的稀里哗啦，哪怕这麒麟也是出了名的唱歌跑掉，我仍旧欣慰不已。
　　可是大婚之夜，饮完合卺酒，我与夫君正欲休息时，那只小麒麟却猛的从床下窜了出来。
　　然后跳到床上，扑到夫君面前，亲了夫君一口，然后呸呸呸的吐口水。“我尝过了，臭臭的，所以公主千万不要上当，我们快点回灵汐！”说完叼着我的衣角就向外扯。
　　夫君黑着脸将小麒麟提了出去，不用想，这么蠢的办法除了那个哭包弟弟，绝对不会有第二个人能想的出来，恐怕也只有他能将一只麒麟神兽养成这般模样。
　　小麒麟是执着的，婚后仍旧致力于陷害夫君，哪怕从未成功，还经常被耍的团团转，也乐此不疲。我有时会动恻隐之心，悄悄帮助一下这个蠢蠢的小家伙，不过每次都会被夫君发现，然后晚上……
　　古陌族在我眼中是神秘而强大的，这个民族有着野草一般的生命力，他们对生活充满热情，在古陌数年，我从未见过一个怨天尤人，无病呻吟之人，他们的朝气蓬勃几乎让我惊叹。
　　夫君每日都起的很早，我以为这是他的习惯，后来发现整个古陌族都有这种习惯，连三岁稚子也不例外，我问夫君，这是为何？夫君笑着回答，因为他们珍惜，不愿意浪费一点点时间。
　　我曾好奇夫君来自哪里，也曾去过恒断裂谷却一无所获，夫君叹息的抱着我，要我不要在执着于这点，否则会有灭族之祸。
　　于是我不再探寻，可却不曾想，灾难仍旧不期而至。
　　十年之后，灵汐灭族之劫突至，夫君带军前去救援，小麒麟也跟去了，而我则守着古陌城，守着我们的家。
　　数月之后，我没等来他们的回归，却等来大军压境和两个噩耗，灵汐灭族，无一生还，救援军遇伏，全军覆没！
　　我退下华服，穿上战甲，握着方天画戟站上城头，我要守着这里，直到他归来。
　　无论是灵汐还是古陌都是团结的民族，城中有一战之力的百姓纷纷拿起武器上了城墙。
　　让我没想到的是，竟然会有人叛变，当那个女人带着修士和灵兽进入祭台时，我意识到了不妙，这是要将我们赶尽杀绝啊！
　　我知道那个女人，一个妖娆魅惑至极的女人，同夫君一样来自恒断裂谷，我却没想到这样一个人可以如此心狠。
　　大火烧了很久，我耳边都是凄厉的悲鸣和惨叫，心神终于大乱。
　　以一敌多，灵力耗尽，我擦掉唇角溢出的鲜血，听着他们冠冕堂皇的劝降，真是可笑，身后的火光还在跳跃，凄厉的悲鸣还在回响，温热的鲜血还在挥洒，要我如何低头！既已身处地狱，我又何惧死亡，何况那里，还有等着我的人。
　　古陌王城，历经三月苦战，城破！
　　等再次有意识的时候，我已身在镜潭潭底，而他如他曾经所说的那般:终其一生，伴我左右。


第39章 彪悍师姐
　　龙小芝目不斜视，对台下的纷纷扰扰已经习惯了，只是不明白为什么每次自己来比试,台下总有一群女修眼睛冒光的盯着自己。
　　沧澜剑宗是提供炼丹炉的，不过有自己丹炉的炼丹师也可以用自己准备的，什么？这不公平。不好意思,收集丹炉和灵植也是炼丹师必备的技能。
　　炼丹的淘汰赛共分了四个组别，龙小芝和解宓儿并未分到一起,不过明日的守擂战只有一组，相遇是必然。
　　随着一声清脆的钟声,炼丹开始。龙小芝从灵府中取出丹炉,放在面前。并将需要的灵植一一摆放出来。
　　当然，在其他人看来就是,这小小的团子随手拿出一个比她自己大上一些的紫金色小丹炉，然后团子东跑西颠忙碌的整理着灵植。
　　擂台下顿时传来一阵哄笑。“这就是瞧不起我们青丹门的那个云阙宗？他们是疯了吗？那是丹炉吗？茶壶都比这大！”
　　“是啊！居然还敢给宓儿师妹难堪,未免太搞笑了。”
　　解宓儿任务失败,回到青丹门自然不可能如实陈述，一句义兄已经不认她,并责怪她当年没有加入云阙宗反而加入青丹门就将什么都解释了。
　　甚至为自己之前离开云阙宗,投入青丹门做了掩饰,只要没有人细究，她背弃宗门的事就不会被人发现，说到底，解宓儿也是怕的，怕轩丘千珏几人将她背弃宗门的事宣扬开。
　　解宓儿一副失魂落魄的模样，问什么也不说，反而让人自动脑补她受尽了委屈。
　　青丹门的弟子何等高傲，比试告一段落后，听闻云阙宗的弟子在这个擂台炼丹，立刻前来查看，却不曾想，人没见到，小紫蝶倒是有一只，而且还是一只要炼丹的。
　　“我当是哪家的狗在狂吠，原来是一只不要脸，还领来一群！”虞怀苏抱着灵剑，不屑的喝道。
　　她其实并不知道当年解宓儿为何离开宗门，毕竟阮青雪也没多做解释，可是如今见到青丹门的解宓儿还有什么不明白的。
　　前几日解宓儿离开之际她恰好碰到，却没多想，可现在青丹门的人突然来找茬，再加上他们说的话，虞怀苏就不高兴了，你离开就离开，当我们云阙宗容不下你这尊大佛，如今却踩云阙宗一脚是什么意思？
　　“你是何人！竟然敢侮辱我们青丹门。”青越天顿时暴怒不已，面前的女子身穿白衣，身形凹凸有致，容貌七分傲然三分柔美，也是尤物一个，可青越天却没心思欣赏。
　　“侮辱你们？没有啊！”虞怀苏无辜的摊了摊手，轻笑道。“我倒是觉得有些侮辱了狗！”
　　虞怀苏身后，云阙宗弟子纷纷擦汗，师妹太彪悍，不知是好事还是坏事。
　　青越天眼中闪过一丝狠厉，他知道沧澜剑宗在每个擂台附近都派遣了修为不低的修士，为的就是应对突发状况。
　　他也知道以他们的剑法绝对打不过剑宗，可是面前的这个女人实在太嚣张了，而且修为不过练气期，这让他怎么能忍。
　　手中剑光一闪，人已经冲着虞怀苏的脸刺了过去，他想的很好，打不过一群，打这一个还是不成问题的，何况他如此出其不意，等一下那女子身后的人反应过来报复之时，沧澜剑宗的人也会反应过来，及时阻止。
　　在青越天冲上去之际，人群已经炸开了锅，青丹门的高傲他们早有领教，不过谁叫人家是丹门呢，而且还是有望问鼎丹门之首的宗门，但是这近乎偷袭的行为实在让人不耻，人群中已经有不少人打算暗中阻止一下。
　　却见飞速冲上去的青越天被那女子抬脚就踹了回来，修士反应何其迅速，立刻纷纷避让，青越天顿时摔的四仰八叉。
　　青丹门其余人见状，哪里忍得下，纷纷拔剑欲冲上去，云阙宗弟子见此乐了，想要比剑法，我堂堂剑宗还能怕你一个丹门不成，怎么说也不能在两个师妹面前落面子。
　　战斗一触即发，而沧澜剑宗守在附近的修士也如之前青越天所预料的那般赶了过来，阻止了一场纷争。
　　“这就是闻名南境的青丹门？可真是让我大开眼界，筑基后期被我这个练气期踹飞，我要是你，直接引剑自裁算了，省的出来丢人。”虞怀苏一脸轻松，仿佛刚刚踢飞一个筑基期修士的人不是自己，嘴上继续撩拨，专戳人伤口。
　　青越天气得几乎呕血，不过毕竟垮了一个大境界，他并未受伤，可是如今这明晃晃的讽刺仿佛一个个巴掌打在脸上，比让他受伤更为难受。
　　沧澜剑宗留守在附近的是一个元婴期长老，见此皱了皱眉。“小友还是留点口德为好，一个剑修与丹门弟子动武，也是胜之不武，若真有心一较高下，在炼丹方面，小友的宗门怕是都要引剑自裁了。”
　　虞怀苏差点被气笑，先动武的究竟是谁，如果不是身上灵器众多，怕此时她早已不能完好无损的站在这了，没想到这沧澜剑宗也是个欺软怕硬的角色，只是云阙宗，却不是任他打压的普通剑宗。
　　不待虞怀苏开口，擂台之上突然爆发出一阵丹香，浓郁的丹香飘散开来，让人不由自主的沉醉其中，这让人迷醉的丹香只是短短一瞬，便又聚拢回擂台之上，众人纷纷扭头望去，只见丹香缭绕的中心竟然是那只小小的团子！
　　小人端正的站着，小胖手灵巧的掐着法诀，一个个阵法加持在精致小巧的丹炉之上，片刻之后，炼丹已经接近尾声，小人掐了个收丹诀。
　　紫金色的小丹炉中顿时爆发出一阵耀眼的金色光芒，晃的人眯起了眼睛。
　　金色光华一出，无论是擂台上还是擂台下顿时陷入一片死寂。
　　丹香外溢，极品已成。金华乍现，圣品出世。紫光罩鼎，宝丹于炉。雷云汇聚，神丹问世。极品之上，皆为超品，极品尚可一求，超品则为机缘。
　　“是……是圣丹！是圣丹！圣丹问世！”擂台上本来被邀请前来裁决的炼丹师瞬间从椅子上跳了起来！
　　场面顿时沸腾起来，别说是圣品丹药，就是极品丹药都是世间罕见，这大陆之上，上一次炼出超品丹药的还是墨丹门的那一位。
　　虞怀苏反应过来之后哈哈大笑，对着脸色青一阵白一阵的沧澜宗长老施施然的行了一礼，语气诚恳的说道。“前辈刚刚说了什么？怀苏有点没听清呢，不知可否再说一遍，怀苏必定洗耳恭听，谨记前辈教诲！”
　　沧澜宗长老的脸瞬间又红又黑，脸上肌肉抽搐了几下，一甩衣袖，转身离开了。
　　什么叫打脸，这就叫打脸，刚刚不是侃侃而谈教育她来着，结果话说出来不到半刻钟就被狠狠的打了回去，虞怀苏只感觉心中舒爽不已，甚至比刚刚踹了那青丹门弟子还舒爽，若不是还要顾忌云阙宗的形象，虞怀苏甚至想爆一句粗口，真他娘的痛快。
　　“不过是一时运气罢了，有什么好嚣张的，超品丹药炼制全凭机缘，这还没到守擂战，谁笑到最后还不一定呢！”
　　元婴长老离开，青丹门的弟子也是心里没底，这云阙宗的人一个个眼睛发亮，恨不得扑上来打一场，就连一个女修都这么彪悍，将越天师兄一脚踢飞，敌众我寡，实在不宜硬碰，不甘心的留下狠话之后，也匆匆离去。
　　台下纷争平息，擂台上的钟声恰好同时响起，众人望去，这才发现擂台上的比试已经结束了。视线不由得望向那个小小的团子。
　　小人明显完成了任务，只是两只小胖手上捧着的丹药小的可怜，大约只有普通丹药的十分之一，让擂台下一个个翘首以盼，想一睹圣品丹药的修士几乎瞪瞎了眼睛。
　　是圣品丹药本就如此，还是这小人把圣品丹药练成了这丁点大？不过不管怎么说，这场比试，胜出者毋庸置疑，就是这个正恭恭敬敬行礼的小团子。
　　本轮比试结束，炼丹师依次离场，那个白团子也一如来的时候那般，规规矩矩的跟在一个修士身后，啪嗒啪嗒的走着，让擂台下围观的众人好生担心，生怕后面的人走的太快，一个不注意踩到她。
　　这金贵的小人可是这么多年来，除了墨问水以外，唯一一个炼制出超品丹药的。
　　虽然都说超品丹药炼制全凭机缘，但一个能炼制出超品丹药的人，心境上已经跨出了一大境界，许许多多天才炼丹师终其一生也无法跨越，说到底，也是因为没有跨过那道心境。
　　龙小芝走下擂台，直接扇着翅膀飞到了虞怀苏身边，还没等落到肩膀上，已经被虞怀苏一把捧住，凑到脸边，又蹭又捏，最后还在龙小芝肉肉的脸上亲了两口。“小芝师妹实在是太贴心了！”
　　挣扎了半天的龙小芝一脸疑惑，睁着无辜的大眼睛，发生了什么吗？
　　周围其余女修顿时发出一阵惊叹，如果不是虞怀苏表现的太过彪悍，怕早已围上来了。


第40章 小芝麻不哭
　　“虞师姐，师兄的比试应该还没有结束，我们去看看好吗？”龙小芝解救出自己的小胖爪,严肃的问道，心中无比想念阮青雪和花雨楼。
　　虞怀苏遗憾的搓了搓刚刚捏着龙小芝小胖爪的拇指和食指，一副意犹未尽的垂涎模样,看得跟在后面的众师兄不由自主的退开一步，师妹突然好吓人！
　　在云阙宗,怕是没有人能拒绝得了龙小芝的要求，虞怀苏虽然不舍,却还是带着龙小芝直奔武斗的擂台而去。
　　武斗的擂台也分了数个组别,毕竟境界有别，不过放宽年龄限制之后,有经验的老资历修士显然更占优势。
　　当虞怀苏几人到达金丹期擂台下时，阮青雪正优雅的收势,在他的对面,一个中年模样的男子恭敬的行了一礼，显然输的心服口服。
　　“青雪师兄,你这么快就打完了！”虞怀苏惊讶不已,之前她还特意打听过,阮青雪今天对阵的是一个四百余岁的金丹后期修士，还以为会是一场苦战，现在看看白衣飘飘，毫发无损的阮青雪，虞怀苏对阮青雪的实力真的看不透了。
　　“因为料到你们会前来。”阮青雪笑着下了擂台，果然刚刚站定，龙小芝已经迫不及待的扇扇翅膀飞向自己。
　　龙小芝感受着身后虞怀苏一副深受打击，伤心不已的目光和情绪，觉得自己是不是有些过分了，翅膀越扇越慢，最终小身影停在阮青雪和虞怀苏中间。
　　很快，龙小芝回过身，从灵府中拿出一颗自己存了好久都没舍得吃的草莓，草莓鲜艳的红色凝满水光，丰富的汁水仿佛要滴下来一般，个头也很足，至少龙小芝要两手抱着。
　　“师姐你喜欢吃草莓吗？”龙小芝飞回虞怀苏身前，睁着大眼睛，认真的问道。
　　虞怀苏看着面前这个精致的穿着白衣的团子，鼓着婴儿肥的小脸被鲜红的草莓映的粉粉的，乌黑的大眼睛中满是认真，瞬间嗷呜一声，将小人捧住，使劲蹭啊蹭，“小芝师妹怎么可以这么贴心，以后都跟着师姐好不好！”
　　龙小芝极力伸着小胳膊，以防草莓被挤扁，等好不容易挣脱出来，将草莓代替自己塞进虞怀苏的手里，挥动翅膀，以自己最快的速度冲进阮青雪的怀里，好一会之后才爬上阮青雪的肩膀，优雅的坐定。
　　虞怀苏伤心的望了龙小芝一会，似乎颇为不死心，最终只能捧着草莓跟在阮青雪身后，向着另一边筑基期的擂台走去。
　　龙小芝轻轻松了口气，阮青雪听到耳边的叹息声轻笑出声，龙小芝立刻对着他的耳朵碎碎念。“二师兄刚刚为什么不帮我！”
　　阮青雪语气不急不缓，颇为淡定的悄声答道。“因为小芝也很喜欢虞师妹啊。”
　　龙小芝扭头轻哼。“才没有！”过了一会才继续说道。“只有一点点！就一点点！”
　　边说着话，几人已经靠近了筑基期的擂台，却突然听闻砰的一声巨响从擂台上传来，似乎什么重重砸在了擂台上。
　　阮青雪脸上的笑意猛然消失，这筑基期擂台周围的修士未免太多了，竟然将擂台围的水泄不通，气氛也不太对劲。
　　阮青雪不由得加快了脚步，穿过众多修士，最终终于到了擂台之前，抬头望去，瞳孔却骤然一缩。
　　擂台上有两个人，一个穿着暗青底色，金色绣纹衣袍的男子，手持灵剑而立，一个身穿白衣，却白衣染血，正面朝下倒在地上，脸上青紫痕迹清晰可见，不是花雨楼是谁。
　　花雨楼明显伤得很重，不过灵剑仍旧紧紧握在手里，余光中看到熟悉的白色，扭头看去，发现是阮青雪，还有阮青雪肩膀上似乎吓到了的小人，扯了扯嘴角，露出一个笑，声音有些沙哑，双手撑地想要站起来。“二师兄……把小芝麻先送回去……，不然……我这个师兄的面子……”
　　花雨楼话未说完，一直站在一边的男子却几步上前，一脚踢在花雨楼的胸口，花雨楼虽然已经用手臂挡了一下，却还是飞了出去。“既然有力气说话，那就有力气认输了。”
　　龙小芝猛地从阮青雪的肩膀飞起，急速的冲着擂台而去。阮青雪反应迅速，立刻伸手去拦，但哪怕拦住了龙小芝的小身子，那对翅膀还在拼命的扇着，想要挣脱禁锢。
　　“小芝，没事的。”阮青雪立刻用手指安抚的摸着龙小芝的脑袋，小人的翅膀终于慢慢停了下来，两只小胖手紧紧的抱着他的手掌。
　　擂台上，那个暗青色衣衫的男子也注意到了台下扑腾的龙小芝，说来奇怪，明明是那么小的一个，但突然爆发的气势却让人瞬间察觉。
　　“什么云阙宗，不过如此，米粒之光也敢与日争辉！这南境之中，有我沧澜在，就永无你出头之日，剑修天才？你自封的吗？”男子嘲弄的说完，几步跨到花雨楼身边，再次重重踢在花雨楼身上。
　　虞怀苏几人也很快挤到了擂台之前，看到擂台上的情景瞬间炸了。虞怀苏顿时要破口大骂，却被其余人眼疾手快的捂住了嘴，此时如果激怒那个男子，受伤的只会是花雨楼。
　　龙小芝眼睛一眨不眨的望着擂台上，哪怕没有从一开始观看，也能猜到大概，花雨楼今天与沧澜宗弟子对阵不敌，沧澜宗的人只要刻意侮辱云阙宗，以花雨楼的个性就是打死也不会认输，只是沧澜宗为什么要针对云阙宗？
　　难道是之前在炼丹擂台那里得罪的那个长老？不对，时间间隔太短了，那个时候花雨楼和沧澜宗的对阵应该已经开始了。
　　龙小芝脑海里突然想到数日前解宓儿来云阙宗的目的，如果青丹门没有在云阙宗这里得到满意的答复，加上解宓儿的刻意曲解，结怨是必然，以青丹门的高傲，此事怕是不会善罢甘休，所以另选其他目标，也就是沧澜宗。
　　沧澜宗发现秘境，又怎么甘心将秘境拱手相让，青丹门前来求援，自然求之不得。如此也就解释的通了，青丹门与沧澜宗联手，南境大比的结果几乎就成了定局，龙小芝握了握小拳头。“三师兄，认输！”
　　擂台上的花雨楼猛地看向龙小芝。龙小芝认真的又重复了一遍，她不能在众目睽睽之下给花雨楼治疗，花雨楼如今已无胜算，僵持下去只会让沧澜宗和青丹门称心如意。
　　沧澜宗弟子岚清涵勾了勾唇角，半蹲在花雨楼身边，轻笑道。“听到没，你可爱的小师妹在叫你认输呢，承认吧，云阙宗不过是我沧澜的脚下泥土，沾在鞋上都嫌脏！”
　　花雨楼瞬间握紧灵剑，眼中盈满怒火。然后在岚清涵自以为目的达成之际，花雨楼清晰吐出三个字。“我认输！”
　　转变太过迅速，岚清涵难掩诧异，之前他用尽了手段和羞辱，这人就像一根木头，势有死在擂台上也不认输的架势，为什么不过是那小妖轻飘飘的一句话，就让他认输了呢？
　　岚清涵不懂，阮青雪却松了口气，花雨楼性格冲动，易被激怒失去理智，但他却极疼爱小芝，只要事关小芝，总会下意识的多思考一些。当然也不乏五年间龙小芝潜移默化的对花雨楼产生了影响。
　　“真是遗憾，不过不着急，之后还有宗门试炼，九重试炼大阵中，可没人听你说认输。”岚清涵一脸轻松的理了理衣衫。
　　云阙宗弟子立刻上前，将花雨楼搀扶下来，阮青雪已经开始用灵力查看花雨楼的伤势，眉头越皱越紧，最后一向儒雅的脸上竟然出现了杀气，转头看向悠闲站在擂台另一边的岚清涵。
　　岚清涵似乎对阮青雪的杀气浑然不觉。“刀剑无眼，受伤都是在所难免，不过我看你师弟在剑修一途上也不会有什么成就了，索性帮他认清现实。”
　　花雨楼的神志已经有些模糊了，握着灵剑的手都在不自觉的微微颤抖，却还有气无力的说道。“小芝麻……师兄是不是丢脸了……”
　　龙小芝围着花雨楼飞了一圈，却不敢落下，怕压到花雨楼的伤处，最终停在花雨楼的面前，伸出小胖手轻轻的摸了摸花雨楼的脸颊，又上前蹭了蹭。
　　没听到龙小芝的回答，花雨楼费力的将眼睛睁开一道缝，却发现面前的小团子已经开始掉眼泪了，水雾蒙蒙的大眼睛里满是心疼，花雨楼一愣，他已经快忘记龙小芝上一次哭是什么时候了，本有些涣散的瞳孔慢慢聚焦，有什么坚定的情绪从心底涌出。“小芝麻……不哭……”
　　龙小芝在碰触花雨楼之际也检查了他的伤势，发现花雨楼身上的伤比看起来的还要严重，那个沧澜宗弟子专挑经脉下手。
　　花雨楼如今还能行动，但九成经脉已经出现龟裂，如果没有大量灵力滋养和修补，不需要两个时辰，就会筋脉俱碎，而就算有大量灵力滋养，灵力的掌控也是个关键，否则不但救不了花雨楼，还会使他的筋脉立刻破碎。
　　修真之人绝对不能毁损的有三样：筋脉，神识，和灵根。筋脉是灵力流通汇聚之通道，神识关乎灵魂，灵根决定资质。此三类一旦受损，修复难于登天，非世间罕见珍宝不能补。
　　龙小芝从灵府中取出一枚小小的金色丹药塞进花雨楼的嘴里。花雨楼也不问是什么，他只知道小芝麻绝对不会害他，丹药一入口，充沛却不汹涌的灵力便开始滋生。
　　灵力犹如泉水，柔和缓慢却源源不断，流经受损经脉，轻柔的修补着伤处。
　　在龙小芝将丹药塞入花雨楼口中不久，擂台附近猛然传来一声惊呼，那修士表情十分奇怪，呆愣了一会，见其余人不解的看着自己，才开口说道。“我刚刚在炼丹擂台那边。”
　　其余人听此纷纷转回脑袋，这人有病吧，谁管你刚刚在哪？
　　那人继续说道。“刚刚那只小紫蝶炼出了一枚圣品丹药。”
　　众人的视线刷刷刷的又转了回来，就连一直悠哉悠哉的岚清涵也看了过去。
　　那修士咽了咽口水才指着花雨楼说。“圣丹好像被吃了。”
　　众人的动作出奇的一致，纷纷看向花雨楼。
　　“天！那是什么？”寂静片刻之后，有人指着花雨楼的上空惊呼。
　　只见本万里无云的碧空突然开始形成白色云雾，形成一个巨大的漩涡，以花雨楼为中心在上空越聚越广。


第41章 集体进阶（捉虫）
　　浓重的磅礴压力开始汇聚, 除去云阙宗的几人, 其余人不由自主的被迫后退，这是什么？不是雷云，而且筑基到金丹期是没有雷劫的, 为什么天空会出现异象！
　　花雨楼此时已经感觉不到外界的一切，不过本能让他亲近龙小芝几人，因此几人才没被排斥出去。
　　天地异象无法遮掩, 附近武斗擂台上的打斗纷纷停了下来，而沧澜宗的主峰上, 本汇聚一堂商讨大比事宜的众宗门门主立刻察觉到天地灵力的动荡，几乎在瞬间就反应过来，直奔擂台而来。
　　即将赶到之际, 天空的巨大漩涡已经成型，漩涡状的白色云雾缓慢的旋转着，漩涡中心的正下方，几个白衣修士正在其中。
　　看清漩涡中心下方的人，轩丘千珏的右眼中划过一道隐秘的冰蓝色光芒, 本闲适的脚步顿时变得飘渺, 几个起伏已经超过了最前面沧澜宗的秦岩。
　　秦岩只感觉身边划过一道清风, 那个白色的人影已经将他远远甩在身后，怎么可能！自己已经是化神期的修士了！
　　正惊疑之际, 另一道火红色的影子也在他身边极速掠过，秦岩几乎一个踉跄，只感觉今天哪里都不对劲, 暗自将速度提到极致，迅速追去。
　　“这是！顿悟？”等秦岩赶到之际，已经不能靠近，厚重的威压在警示众人，秦岩的语气带着几分不确定。
　　顿悟即修士对天道的感悟，修士之中能够有此机缘的几乎万中无一，而且这顿悟也是有差别的！
　　根据顿悟的程度不同，得到的好处也不相同，但哪怕是最低的程度，也足以让人受益终生。
　　秦岩的眼中冷光闪烁，他这一生已经有五千多年的寿命，就算如此，也从未碰到过顿悟，而且这顿悟的动静也太大了，看样子受益的还不止一个人。
　　如果让这几人成长下去，后果不堪设想！可是那个摸不清实力的云阙宗宗主就守在一边，想要不动声色的动作心中也没有底气。
　　秦岩犹豫之际，一道暗青色的影子迅速从另一侧接近此地，速度之快让人都捕捉不到。
　　轩丘千珏神色不变，脚下踩着玄妙的步法眨眼间就挡在了青色影子之前，暗青色的人影也不得不停了下来。
　　人影停下动作，秦岩才看清来人，来人同样一身暗青色苍劲服饰，衣袍上用阵法绣着金色的纹理，让其多了几分尊贵之气。
　　“宗主！”秦岩只看了一眼，就立刻低下头去，没想到这一次的动静竟然惊动了秦宗巍。
　　秦宗巍如今的年龄没有人知晓，不过都知道其至少有上万岁了，平日里几乎不露面，如今看到来人还是在秦岩行礼之后才知晓来人身份。
　　“哈哈！真是后生可畏啊！想不到时隔数万年，老夫还能一睹如此程度的顿悟，看来我剑修一脉后继有人了。”秦宗巍朗声大笑，又对着身前的轩丘千珏说道。
　　“宗主有如此弟子，真是让人自叹不如啊！”秦宗巍不认识轩丘千珏，更不知道云阙宗，却不妨从几人的衣着判断出一二。
　　秦宗巍的爽朗让周围众修士都倍感意外，还以为这沧澜宗的宗主是个高不可攀的遗世独立之人，没想到不但面容英俊，而且性格也如此平易近人。
　　轩丘千珏唇角勾着浅笑，声音从容不迫，犹如三月春风。“秦宗主过誉了，不过是顽徒运气好罢了。”
　　“修行之人，运气就是最大的倚仗。”秦宗巍有些感慨的说道，秦宗巍虽然已有数万岁，但外貌上却丝毫不显，说明其本身天赋极高。
　　修士的容貌在金丹期之后老化的就十分缓慢，结婴之后更是几乎不再变化，秦宗巍如今看上去不过二三十岁，如果不是服用了驻颜之物，那只能说明其年轻之时也是个天纵之才。
　　天空的漩涡笼罩了整个武斗所在的主峰，方圆百里之内，已经看不见天空的湛蓝颜色，纯白的云雾状漩涡开始向下蔓延。
　　附近围观的修士终于有人反应过来，几乎是惊恐的问道。“那白雾不会都是灵力吧！”
　　没有人回答，但所有人心中都有了答案，可是仍旧有一种这是幻觉的不确定之感，灵力虚无缥缈，本身无形无踪，有谁见过灵力浓郁至此，不但凝成了实质，而且如此磅礴浩然。
　　漩涡之下，花雨楼几人已经席地盘膝而坐，事到如今，有些事即使没有人引导，冥冥之中也自有预感。
　　周围众人羡慕的目光一一扫过这几个人，只要命中无大劫，日后的南境之中，一定会有他们的一席之地。
　　感慨还没完，目光就在里面一只白色的小团子身上顿住，神色顿时变得有些哭笑不得，在一众身型修长的修士之中，这个小家伙格外的引人注目，不止是因为她的体型和种族，还因为她盘着小短腿端正坐在地上的样子实在让人严肃不起来。
　　浩荡灵力凝成一条粗壮却柔和的云雾龙卷，从漩涡中心而下，将地面上的几人笼罩其中。充沛的灵力源源不断的向着几人的体内汇聚。
　　这场震撼至极的感悟持续了整整两天的时间，期间无一人离开，虽然灵力几乎全部汇聚在白雾之中，但漩涡附近灵力的浓度也是十分罕见，众修士有反应迅速者，早在云雾龙卷出现之时已经开始原地打坐起来。
　　云阙宗的其他弟子也早已纷纷赶来，在轩丘千珏的示意之下走进云雾龙卷的中心区域，这场由花雨楼引发的顿悟惠及人数之广怕是世间少有。
　　第三日晨光破晓，天空之中两日不散的白色云雾才消失殆尽，漩涡之下，席地而坐的三十余人陆续睁开眼睛，每个人都可以看出明显的变化，不止是修为，天地感悟对每个人的心境都大有影响。
　　云阙宗中此次跟随单义卿前来的三十五人，都是门内年轻精锐，其中金丹十二人，筑基十人，其余为炼气期弟子，但经此顿悟，实力提升了一大截。
　　天空白雾消散之际，云阙宗弟子中已经有十几道人影分散离去，御空急速向着空地奔去。
　　一直留守在附近的众修士一开始还不解，这宗门什么毛病？他们又不会上去将他们吸收的灵力抢过来，这么急急忙忙的跑什么！
　　但是很快，他们就明白了那十几道人影为什么分散跑开。
　　“我靠，那是雷云吗？”众人之中，不知是谁突然说了句粗话，只见随着那十几个人影离去的上空，乌黑的雷云正追随着那十几道人影一边凝聚，一边远去。
　　雷云凝聚迅速，之前因为天地顿悟迟迟未曾降下，是以顿悟一结束，雷劫转瞬便至。好在不少人之前在踏入云雾龙卷之前，都经过轩丘千珏的提点，所以顿悟一结束，就迅速分散开，以免渡劫变成双雷劫，甚至多重雷劫，那样云阙宗面临的恐怕就是集体被雷劫轰成渣。
　　于是这一日的清晨，微微晨光还未照耀太久，沧澜剑宗的上空就被一处一处的乌黑雷劫笼罩，云阙宗弟子，炼气期竟然全部跨过地阶与天劫的分界线，纷纷筑基。
　　而筑基期弟子也有半数以上到了筑基巅峰，只待日后机缘，结丹成功，就可成为金丹期修士，也有本就是筑基后期的弟子凭借浑厚灵力，直接结丹成功。不过，众多雷劫之中，最为引人注目的就是单义卿的结婴雷劫。
　　经此一事，前来参加南境大比的宗门这才注意到，这个名声不显的云阙宗究竟有多少后起之秀。而这些后起之秀更是凭借此次顿悟，一跃又超过了他们如此之远。
　　轰隆隆不绝于耳的落雷声环绕在沧澜剑宗之上，不知是否是巧合，云阙宗弟子跑的相当分散，也就意味着雷劫的覆盖面积十分之广。
　　只怕这沧澜宗从开山立宗开始，就没有如此热闹过，可以想象，等渡完雷劫，沧澜宗的这一主峰有不少地方都会化成焦土。不过，不止是沧澜宗，如此震撼的景象，在场之中又有几人能有幸目睹，凭借一人顿悟，宗门集体进阶！
　　花雨楼也早已睁开了眼睛，曾经还略带青涩的容貌在这一瞬间尽数褪去，锋芒内敛，双目含光，连身型都在这一次顿悟之中抽长，顿悟与宝丹的双重辅助让他洗髓伐经，龟裂的经脉在灵力的冲击和滋养之下竟然拓宽了一倍不止。
　　花雨楼此次并没有结丹，如果经脉还如常人那般，此次结丹也是必然，但拓宽的经脉使他容纳灵力的基础也随之增加了，如此虽然结丹变得更加困难，实力却有了质的飞跃，加之其本就是难得的剑修天才，日后必定会创下前所未有的历史。
　　阮青雪此次也没有结婴，他不久之前刚刚步入金丹后期，元婴的屏障不是那么容易跨越的，等级越高，进阶越难，单义卿停步金丹后期已经有一百多年了，此次能冲击元婴也在阮青雪的意料之中。
　　“小芝麻不要伤心，以后师兄罩着你。”花雨楼戳了戳龙小芝鼓鼓的脸颊，以为她在为自己没有进阶而伤心，戳完之后，伸手将小人捧起来。“走，我们回去！”
　　其余人对于龙小芝没有进阶也有些遗憾，但妖修与人类不同，他们成长的决定性因素还是在品质和种族，而且还有时间限制，紫蝶种族十分普通，资质也不佳，如此浓郁的灵力怕也吸收不了多少，这才没有进阶。
　　龙小芝抱胸坐在花雨楼的手心上轻哼一声，表示对花雨楼的服务还算满意。其实龙小芝已经隐隐感觉到了，自己有进阶的趋势，如此速度让她自己都有些意外。


第42章 你是谁
　　灵修和妖修的进阶受时间的影响比较大, 就像龙小芝未化形之前, 哪怕生长在灵矿脉上，也仍旧用了近五百年的时间来化形。但是这一次，她已经感觉到自己到了幼生期初期和中期的瓶颈。
　　花雨楼带着龙小芝离开, 走过岚清涵身边时，轻轻瞥了他一眼，随后便离开了。
　　周围修士看向岚清涵的目光则有几分尴尬, 一个上一刻还惨败在自己手上的人，下一刻就引动了天地顿悟, 而且人家师妹还财大气粗的给他吃了一颗圣品丹药，这转变也太快太突然了。
　　“师傅~”龙小芝欢快的扇着小翅膀飞到轩丘千珏的身边，稚气的童音尾音拉长, 显然她的心情很好，直接飞到轩丘千珏的面前，抱住轩丘千珏的脸就蹭了蹭。
　　龙小芝正蹭的欢，突然翅膀被人捏住了，回头看去, 发现竟然是那个七灵宗的宗主, 叫什么来着？龙小芝疑惑的歪着脑袋看着他, 脸上带着明显的疑问：你为什么捏我的翅膀？还一副很生气的样子？
　　水轻魂手上轻轻一颤，差点一个冲动将小人揣进怀里直接带走。余光中看到一直不曾离去的秦宗巍身影, 深沉的眸子闪了闪。
　　伸出手指摸了摸龙小芝的脸颊，又用手拍了拍她的脑袋。“云阙宗主看来也有看走眼的时候，这小紫蝶的资质是否太差了点, 不如让给我当灵宠算了。”
　　龙小芝愣愣的伸出两只小胖手摸了摸自己的脑袋，正疑惑这感觉为什么这样熟悉，就听到水轻魂轻佻肆意的话，顿时扑腾起来，回身将自己的翅膀解救出来，然后身影一划，就坐到了轩丘千珏的肩膀上。
　　轩丘千珏笑容不变，抬手摸了摸龙小芝的小脑袋。“小芝是我宗门的弟子，只要我存在一日，便护她一日，她不是灵宠，是珍宝。”
　　水轻魂暗自磨牙，怎么感觉被坑了？他想要表达明明不是这个意思，这下小人会不会更讨厌自己？
　　雷劫结束之后，云阙宗众人一个个容光焕发的离开了，修士见此事已了，也纷纷离去，不过看样子，武斗的场地需要花大力气修缮了。
　　由于此次的顿悟，守擂战被推迟了一天，正好给众人一个修整的时间。
　　沧澜剑宗的各个峰主得到秦宗巍出关的消息之后，赶来沧澜峰拜见，除此之外还有一些较为熟识的宗门门主也来拜会，直到下午，沧澜峰才渐渐宁静下来。
　　沧澜峰主峰的大殿内，送走前来拜会的修士，殿内只剩下沧澜宗的弟子。
　　秦宗巍脸上情绪不变，端坐主位，左右两边分别坐着各峰峰主及长老，还有一些门内精锐弟子，而之前与花雨楼对阵的岚清涵则站在秦宗巍的身边，显然身份不一般。
　　“宗主，已经查清楚了，那个宗门叫云阙宗，实力不明，之前很少参与世事，开山于南境西北部的山林峻岭之间，除了门中弟子，似乎从未有人涉足其中，宗主名叫轩丘千珏，实力不明，亲传弟子……”
　　殿内，一个弟子的禀报还没说完，就被秦宗巍打断了。“宗主叫什么！”其余人诧异不已，还是第一次看到宗主变了脸色。
　　“叫轩丘千珏。”禀报的弟子低着头，不敢抬头去看，恭敬的回道。
　　秦宗巍沉默不语，脸上却没有恢复之前的亲和，而是面无表情，不知道在想什么。大殿内顿时死寂一片，没有人敢出声，甚至连呼吸声都听不见。
　　良久之后，秦宗巍挥了挥手。“峰主和清涵留下，其他人退下吧。”
　　众弟子领命，依次退出了主峰大殿，等弟子都离开之后，秦宗巍才问道。“清涵前日与那个云阙宗弟子交手，感觉如何？”
　　岚清涵想了想才回答。“难得一遇的对手。”
　　“清涵对他的评价这么高？”秦宗巍挑了挑眉，似乎有些意外。
　　“他让徒儿从始至终都保持着战意，只是最后干脆的认输让徒儿不解。”岚清涵仍旧困扰在这个问题上，面露疑惑。
　　坐在下首的秦岩差点摔下来，一直都知道宗主收的这个徒弟脾气古怪，而且相当执着，只是没想到这么久了，他竟然一直在思索这个问题。
　　“如此看来，这个宗门当真不简单。”秦宗巍单手撑着额头，沉默了一会继续说道。“三万年前，南境大陆上也曾发生过类似的天地顿悟，而引发顿悟的则是被称为百草之王的人参精，而且品质绝无仅有，世间罕见。”
　　大殿中众人的注意力均被吸引，万年之前的事他们还是第一次听秦宗巍提起，沧澜剑宗虽然为南境剑宗之首，但实力却有一个断层，除去宗主，没有万岁以上的老者存在，而且原因也无从查询。
　　“三万年前，那棵人参精正处在幼生期与成长期的瓶颈，而且是万中无一的火参，但就算如此，引发的天地顿悟程度也远不如前日那个肉体凡胎的筑基期弟子。”
　　“师傅的意思是那个筑基期弟子有问题？”岚清涵问道。
　　秦宗巍摇摇头。“为师也无法确定，毕竟顿悟一事实在少有，更无确切记录，可用来参考的情况不多，不过除此之外，还有另一种可能，那些弟子之中，至少有两个以上与火参匹敌的天地珍宝或大机缘者，多重作用之下，才引来如此规模的顿悟。”
　　“宗主，需不需要再去调查一下。”众人听此难免心动，如果秦宗巍的猜测是正确的，那这云阙宗实在惹人垂涎。
　　“此事暂且放一放，今日本尊想说的是比试之后进入秘境的事。”秦宗巍下意识的想到那个白衣缥缈的男子，轩丘吗？这个姓氏让他不得不万分在意。
　　“师傅，徒儿还有一事不明。”岚清涵突然开口询问。
　　“何事？”秦宗巍了解自己的这个徒弟，如果有什么想不明白，十分容易钻牛角尖，虽然这种性格让他在剑术的钻研上有如神助，但平日里也十分棘手。
　　“那棵人参精后来怎么样了？”
　　其余众人。“……”这位的关注点永远都这么与众不同吗？
　　秦宗巍一噎，沉默了片刻面露遗憾。“为师晚到一步，那棵人参被当时的各大势力瓜分了。”
　　岚清涵点点头。“那确实有些可惜，若早到一步，以我沧澜的实力至少可以得到五成以上。”众人听此也多少有几分遗憾。
　　而另一面的会客峰上，轩丘千珏四人也聚在屋内，花雨楼刚刚叙述完与岚清涵交手的过程。“此人在剑法上确实了得，但真正棘手的是，他的实力完全不似筑基期，速度和灵力几乎与金丹期相当。”
　　阮青雪之前也猜到那个沧澜宗弟子不简单，否则以花雨楼的实力不可能输的如此惨烈。
　　除此之外，让他在意的还有这个人似乎没有什么是非观，在震裂花雨楼的筋脉后，面对他的目光时也没有丝毫愧疚，不只是愧疚，应该说是没有情绪。就连那些刻意羞辱之语，说的也像在完成任务。
　　“沧澜剑宗开山已有数万年历史，自然不可能让我们轻易看透，雨楼连续垮了两个小境界，不参加守擂战正好巩固熟悉一下自己的实力，青雪明日也可能对战沧澜宗，若遇到相似情况，自保为上，至于小芝，尽力就好。”
　　轩丘千珏看着明显有些走神的龙小芝说道，小人回来之后就乖巧的坐在桌子上，怀里抱着一颗啃了一小半的草莓，偶尔低头咬一口，眼神却没什么神采。
　　难道真的是因为没有进阶而低落？可在顿悟刚刚结束的时候，小人还很高兴的上来蹭脸，是因为那个水轻魂吗？
　　深夜，月已当空，盈盈月光如水，缓缓安抚炙热了一天的大地，会客峰客房，月光透过开着的木窗照进屋内紧邻木窗的而设的木桌上。
　　木桌上摆着一套茶具，一个铺满云棉的白玉碗，玉碗内，一个小人翻来覆去的滚动着，良久过后，小人从碗中爬了起来，裹着小被子望着窗外的明月发呆。
　　“小芝睡不着吗？”寂静的房间内，突然传来轩丘千珏温和的声音。
　　“师傅也睡不着吗？”龙小芝扭头看去，虽然光线昏暗，却仍旧可以看到轩丘千珏的身影，修长有型的身子随意斜靠在床上，乌黑长发散落而下，犹如上好的绸缎。
　　轩丘千珏低笑一声。“是啊，为师也睡不着，小芝想出去转转吗？沧澜宗除了剑宗之首的威名，其蝶谷和汤谷也是南境两大奇景。”
　　龙小芝正困扰于白天里那个红衣宗主给自己的熟悉感，她几乎已经可以认定，那人就是龙风澈，可是为什么气息不对？而且为什么不认自己？


第43章 夜游沧澜
　　龙小芝不觉得龙风澈是不想认自己, 那就是有所顾忌, 想到之前在古陌城的经历，还有龙风澈曾经的话，以及轩丘千珏给自己讲过的一些历史, 她觉得有一条隐晦的线将这一切串联了起来，只是这条线会将他们引向哪里？
　　轩丘千珏没有问龙小芝失眠的原因，因为他知道即使问了也不会得到答案, 小芝虽然偶尔懵懂，心思却玲珑剔透, 而且自有一套行事准则。
　　就像现在她什么都不说，不是因为不信任，而是因为觉得说了可能会威胁到什么人, 而且这个人，很大可能是小芝依赖的人。
　　龙小芝还在发呆，轩丘千珏已经起身到了桌边，因为已是深夜，轩丘千珏的穿着十分随意, 衣衫松散, 长发也只在尾端简单捆绑, 整个人显得慵懒而闲适。
　　伸手将裹着被子的小人捧在手心，点了点扭头看着他的小脑袋。“小芝陪为师出去散散心可好？”
　　“好的。”龙小芝乖巧点头, 正要起身却被轩丘千珏阻止了。
　　“夜里寒凉，小芝这样就好，为师带着你。”说完, 伸出修长手指将小人有些散下来的小被子又裹了裹，这才向门外走去。
　　轩丘千珏将龙小芝放在胸前衣襟之内，龙小芝趴在衣襟处，只露出一个小脑袋，有些好奇的东张西望，想要看一看这沧澜剑宗的白天和夜晚有何不同。
　　感觉到怀中小人的动作，轩丘千珏放慢了速度，师徒两个好似误入凡尘的游仙，身影飘渺，不沾尘埃。
　　轩丘千珏也没有御空而行，而是踩着玄妙的步伐，足尖一点，就已身在半空。沧澜剑宗山上的夜晚凉意很重，但山谷之中的温度变化却不大，须臾之后，轩丘千珏已经到了目的地之一：蝶谷。
　　能被称为南境奇景，沧澜宗的蝶谷自然不可能普通，轩丘千珏缓缓自半空落在山谷之中。
　　只见之前还幽暗朦胧的静谧山谷在轩丘千珏落下的一瞬间被点亮了，淡淡浅紫色的光华开始氤氲，直到笼罩了整个山谷，山谷之内顿时犹如紫色之海。
　　“那是紫蝶？为什么他们的翅膀会发光？”龙小芝已经伸出了小胖爪揪着轩丘千珏的衣襟，注意到龙小芝的这个举动，轩丘千珏勾了勾唇角。
　　漫天的紫色星光翩然起舞，那是一只只同龙小芝一般大小的紫色蝴蝶，紫蝶半透明的翅膀正散发着柔和而绚丽的紫色光华，而且这些紫蝶均是化了人形的！
　　虽然说大陆上紫蝶并不是什么稀罕的灵兽，甚至一般不会有人将紫蝶守为灵宠，但这化形的也太多了吧！
　　“这大陆之上奇幻之处数不胜数，蝶谷就是其中之一，这里的紫蝶破茧即为人形，而且背生光翼，只栖息在沧澜蝶谷之中，日落之后，若有人误入山谷，紫蝶就会点亮翅膀为迷途者引路。”
　　轩丘千珏说话之际，一只个头略小的小紫蝶已经好奇的飞到了轩丘千珏身前，停在龙小芝面前，歪头望着龙小芝，似乎在疑惑：这只为什么不出来飞？
　　龙小芝屏住呼吸，瞪着大眼睛一眨不眨的与之对视，这只小紫蝶似乎破茧时间较短，飞的还有些磕磕绊绊，不过一直执着的靠近龙小芝，最后终于如愿以偿，伸出胖爪子揪住了轩丘千珏的衣衫，小脸几乎与龙小芝贴在一起，背后的那对紫色光翼还在缓慢的一扇一扇。
　　龙小芝瞬间感觉自己被萌住了，不由自主的伸出手指戳了戳面前的小脸，手感好好哦！
　　被戳的小紫蝶也不害怕，翅膀扇的更欢了，然后一探脑袋啾的一下亲在了龙小芝的胖脸上。龙小芝呆住，等反应过来之后，面前的小紫蝶已经不见了。“师傅，刚刚那只小紫蝶呢？”
　　轩丘千珏温和的问道。“这么多紫蝶小芝说的是哪个？”
　　龙小芝摸了摸自己的小胖脸。“就是刚刚亲了我的那只。”
　　轩丘千珏静默了一下才继续说道。“飞走了，要为师帮忙找回来吗？”
　　“飞走了？那就不用了，我本来想感谢一下他的。”面对一只比自己还要小一号的小紫蝶，龙小芝完全没有意识到这是非礼，而是觉得好像被小婴儿亲了一下。
　　轩丘千珏轻柔的笑着，拍了拍龙小芝的小脑袋。“要去汤谷看看吗？”
　　“这么快就走吗？”龙小芝诧异的问道，她还想爬出去飞两圈呢。
　　“汤谷中不但有汤泉可供沐浴，附近还多生长汤泉果，只在夜晚生长，而且时辰不同，味道也不一样，一旦日升，汤泉果就会自动脱落，入土消散。”
　　“走！”龙小芝立刻被这神奇的果子吸引了，味道居然会随着时辰变化，好想尝一尝。
　　轩丘千珏足尖一点，飘渺身影向着谷外而去。山谷里，一只转晕在阵法里的小紫蝶终于啪嗒一声从阵法里掉到了地上，落地的瞬间展开翅膀向谷外追去，那极快的速度和灵巧的身影哪还有半分磕磕绊绊的模样。
　　追到山谷边，小紫蝶的身影才停下来，终于无奈的认清现实，佳人已经远去，追不上了，顿时伤心坐在地上哇哇大哭。
　　龙小芝还不知道自家一脸正直无私，而且温文尔雅的师傅掐断了她一朵“桃花”，现在的她正在汤泉里扑腾。
　　灵活的小身子如一条小鱼，将平静的水面点起一圈一圈的波纹，汤泉水面之上还浮着一片果盘大小的深绿色浮萍，上面摆着一小堆小小的灵果。
　　“师傅，可以吃了吗？”扑腾够了，龙小芝支着小下巴趴在浮萍上问道。
　　只听另一边相邻的汤泉里传来轩丘千珏的声音。“离下个时辰还有一刻钟，小芝喜欢尽管吃便是，吃没了，为师再去摘。”
　　“不要，小芝吃这些就够了。”龙小芝想也没想的拒绝，如果不是中途好奇，跑去围观了一下，她还不知道这果子长在荆棘之中，而且采摘时不能用灵力护体，否则果子一碰到灵力就会融化。
　　龙小芝想，如果自己没有偷偷跟去，轩丘千珏一定会在最后用治愈符篆治愈手上的伤，然后一如既往的什么也不说。
　　龙小芝最后也没能将汤泉果吃完，最后趴在浮萍上睡着了。
　　听着龙小芝均匀的呼吸声，轩丘千珏缓缓起身，修长的身体近乎完美，宽阔胸膛上划下道道水痕，微湿的长发粘在身上，遮挡了一部分的视线，很快，这副美男出浴图就被白衣笼罩，轩丘千珏走到隔壁，捡回睡得差点滚进汤泉里的小徒弟，施施然的回去了。


第44章 守擂
　　第二日就是南境大比的守擂战, 也是进入九重试炼大阵的资格战, 守擂战每个类别的比试分别设定了十个擂台，根据取得成绩的优劣，确定进入九重试炼大阵的宗门。
　　这十个擂台也有等级差别, 例如龙小芝要参加的炼丹比试，初级，中级, 高级炼丹师的擂台各有三个，炼丹大师的擂台只有一个。
　　根据之前取得的成绩来确定守擂者, 高级的炼丹师不能挑战初级擂台，只能挑战同一级别或者更高级的擂台。
　　作为一个炼出宝品级别丹药的炼丹师，龙小芝毫无意外的获得了守擂的资格, 只是这擂台仍旧在初级炼丹师的擂台，因为龙小芝炼制的丹药是十分普通的回灵丹，也就是回复灵力之用，为练气期就可服用的初级丹药。
　　这天清晨，天色刚刚放亮, 龙小芝还裹着被子睡得正熟, 突然感觉脸上被戳了戳, 小眉头皱了一下，翻个身继续睡, 昨天晚上睡得有些晚，龙小芝难得想要赖床。
　　迷迷糊糊正要再次进入梦乡，另一边的脸颊上又被人戳了, 龙小芝哼唧一声，索性抓起小被子蒙住了脑袋，自我感觉一切妥当，殊不知被子拽的太狠，两只小脚丫又露了出来。
　　轩丘千珏望着两只露在外面的白白小脚丫无奈轻笑，最终伸手将小人捞了起来，龙小芝眼睛还没睁开，只用脸颊蹭了蹭他的手心，显然误把手掌当成了枕头。
　　直到被迫坐起来，龙小芝才睁开眼睛，瓮声瓮气的说道。“师傅，小芝可不可以再睡一会？”
　　“小芝接着睡吧，一会为师叫你三师兄带你去擂台。”轩丘千珏扶正小人，动作迅速而熟练的给龙小芝梳了个双丫髻，看着睡得东倒西歪的龙小芝，唇角勾了勾，又从空间里找来一杆朱笔，在龙小芝的眉心点了一点小小的朱砂，这才将龙小芝放回碗里。
　　大比期间，各宗门门主都会在主场的位置坐观赛事，轩丘千珏自然也在其中，因此带龙小芝去擂台的任务就落到了花雨楼的头上，当然，花雨楼对此也是十分积极，一大早就跑来门前等候。
　　为这一天而早早醒来的人不在少数，不管是要参加比试的，还是前往观战的。
　　这一天对阵的都将是南境之中的顶尖高手，具有十分高的可观性，悟性好的说不定还可以从中参悟一二。
　　比试最先开始的自然是初级场的对阵，这一次的对阵场地只有一处，就在沧澜宗中心的主峰沧澜峰上，作为沧澜宗最大的主峰，容纳下万人绰绰有余。
　　中央广场之上，分立三处擂台，最先进行的是就是炼丹的试练，因为那场顿悟，有只小紫蝶炼出宝品丹药的事已经不胫而走，此时的擂台附近，已经里三层外三层围满了人。
　　解宓儿早已等候多时，心中有几分忐忑，却也有抑制不住的激动在翻涌，为了这场守擂战，青丹门门主青岁源给了解宓儿丰厚的物资，解宓儿隐隐有预感，自己今天将会有所突破，而且还是在如此场合之下，可以想象，成功者，今日必定功成名就，这也是青岁源如此在意此次比试的原因。
　　作为青丹门门主的得意门生，解宓儿本身实力自然不差，也获得了守擂的资格，但守住擂台并不是她的最终目的。
　　在昨日青岁源将那些炼丹材料和丹炉交给她的时候，解宓儿已经知道了青岁源的意思，他要她今日挑战另外两个初级炼丹师的擂台，拿下全部的初级擂台。
　　“宓儿不必畏手畏脚，宝品丹药何其难得，极品之上之所以被称为超品，就是因为它的不确定性，和无规律可寻，炼制全凭运气，那小妖虽然炼制出了宝品，却也不过是回灵丹罢了，守擂之中，能够再次炼制出超品的可能微乎其微。”
　　“是！宓儿记住了，宓儿定不辜负师傅的厚望，拿下全部初级擂台！”解宓儿按耐住内心的激动情绪，她哪里是畏惧，她是兴奋，为即将扬名南境而兴奋，有了这些倚仗，加上她的天赋，何愁极品不出，甚至超品也不无可能！
　　辰时一到，比试即将开始，守擂者也陆续登台，三处擂台呈现三足鼎立之势，中间的空场是留给挑战者的，当然，有挑战资格的不多，都是之前淘汰赛之后取得胜利的人。
　　解宓儿踏上擂台，走至中心，望着台下密集的人群，只觉这俯视之感十分舒心，这不就是自己一直想要的吗？
　　视线不露声色的看向那个一身红衣的傲然身影，却发现那人的目光根本不在她的身上，顺着方向望去，这才发现几乎所有人的目光都聚集在那里。
　　三处擂台，一处墨丹门，一处云阙宗，一处青丹门，但只有一个擂台显的异常空旷，不是因为没有人，而是因为人太小了，那立在场中央的身穿飘逸白衣的小身影与宽阔的擂台形成了巨大的反差。
　　龙小芝优雅站定，看不见丝毫不安，明明是严肃的表情，却在那张包子脸和双丫髻的衬托下变成了可爱，尤其是还不知道自己的眉心被点了一点朱砂，整个小人十分抢眼。
　　解宓儿心中惊愕，为什么这么一张稚嫩的脸只因为点了一笔朱砂就让她看出的惊艳，优雅却又稚嫩，看到如此模样的龙小芝，很难想象其以后将会是怎样的绝代风华。
　　一声悠远绵长的青铜钟声之后，守擂战正式开始，擂台的人还没来得及上前，解宓儿已经行了一礼开口说道。“青丹门弟子解宓儿挑战云阙宗及墨丹门。”
　　解宓儿语气十分平淡，台下却掀起了一阵议论，这青丹门是何等自信，一开场就直接挑战初级全场，如果其余两宗门应战，只要其中有一个赢了青丹门，青丹门都将无缘初级比试的擂主，因为失败了，就无权再次登台。
　　众人的议论声还没平息，只听另一擂台上墨丹门的弟子悠悠开口。“墨丹门弟子墨扶应战，不过初级场是否太过无趣了？墨丹门弟子墨扶挑战中级擂台全部宗门，中级场的青丹门弟子可敢一战？”
　　这一下场面顿时静默下来，青丹门如果是高傲，那么如今墨丹门就是狂傲。片刻之后，擂台下顿时炸开了锅。
　　中级三个擂台的守擂者全部是青丹门弟子，可以看出，青丹门门主青岁源此次目标很大也很明确，就是要扬名南境，斩获所有炼丹比试的擂主，碾压平寂了很久的墨丹门，站在南境丹门的顶端。
　　一直在附近观战的青越天三人互相看了一眼，最后脚下一跃，人已经上了三个擂台中间的挑战区，挑战区的面积很大，容纳下三人完全不成问题。“有何不敢！青丹门弟子应战！”
　　众修士顿时心中澎湃，近几十年的南境大比虽然也堪称激烈，但已经太久没有出现初级场挑战中级场的对阵了，没想到这一次不但挑战了，而且还是如此阵容，怎能不让他们期待！沸腾的战意慢慢凝聚，气氛仿佛一触即发。
　　众守擂者已经表态，众人的目光自然而然的转移到了一直未曾开口的云阙宗擂台，那里，那只小紫蝶淡然而立，端庄高贵，一开口，那奶声奶气的声音顿时破功，只听小人一本正经的开口。“既然如此，我云阙宗奉陪到底。”


第45章 斗火
　　事情发展到如此局面, 也是让众人意想不到, 解宓儿也有些措手不及，没想到墨丹门的弟子竟然直接挑战了中级擂台，这不符合墨丹门的一贯风格, 墨丹门是受了什么刺激吗？
　　由于初级擂台挑战了中级擂台，涉及对阵人数多达六人，擂台下的众修士也没有再出现其他挑战者, 人数确定之后，青铜古钟再次被敲响, 对阵六人心中均是一阵凛然，守擂战正式开始。
　　解宓儿轻轻吐了口气，缓解一下自己有些急促的呼吸, 不再犹豫，直接从空间内取出一鼎丹炉，丹炉呈现暗金色，约有半人高，丹炉取出之后也不落地, 而是在距离地面几寸的位置漂浮在空中。
　　这场对阵对炼丹师的吸引力很大, 擂台下早已聚集了众多的炼丹师, 见此情景，心中都是暗暗惊呼, 这丹炉竟然是由海浮石炼制而成。
　　海浮石性寒，极耐高温，却又奇特的具有近乎完美的传导热量之能, 而且对丹药的成丹环节有加成作用，可以使温度更为均衡，对药效的分布和激发至关重要。
　　又因海浮石浮力极大，可以漂浮在距离地面几寸之处，让它的辨别十分简单。
　　看来青丹门确实是下了血本了，难怪这个女弟子敢挑战全场，这稀有的海浮石铸成的丹炉，加上品质还是极品，这对一个炼丹师来讲如虎添翼。
　　紧接着解宓儿，青丹门的另外三名弟子也纷纷祭出丹炉，结果众人发现，竟然没有一鼎丹炉的品质在极品之下，这青丹门的底蕴确实深厚。
　　墨扶也不紧不慢的取出丹炉，这丹炉相对于青丹门几人的来讲丝毫不见逊色，也是一个极品，而且也是稀有矿石所铸，十分难得。
　　众人的视线转了一圈，最终自然注意到了龙小芝的擂台上，只见那小人也取出了丹炉，与其他人的丹炉相比，这还没有一个巴掌大的丹炉也是十分抢眼。
　　“那是紫金精矿炼制出来的？而且似乎还是个圣品！”由于丹炉太小，擂台下的修士纵然五感通透，也无法精准判断，猜测之声纷纷响起。
　　金矿在炼制丹炉的应用中并不算广泛，那是因为金的延展性太好，硬度不够，但紫金却是异常坚硬，而紫金精矿产自极品紫金矿的中心，当然，并不是所有的紫金矿都能产出精矿，别看这丹炉如此之小，怕也是收集了数个紫金矿才能搜集到足够的精矿。
　　解宓儿见到龙小芝的丹炉，脸上没有露出任何意外，显然之前她特意了解过一些龙小芝的状况，只是难免会想，如果自己当初没有离开云阙宗，这丹炉会不会就是她的了。
　　稳住心神，直接取出了今日炼丹所需要的材料，本来解宓儿是准备炼制结源丹的，但中级擂台的加入让她不得不另作打算，随着一味味草药取出，台下的众人也多少看出了端倪，正因如此，才觉得不敢置信。
　　“结婴草！沉心木！她不会是想炼结婴丹吧！这不可能！看她的修为明明还在练气期，跨阶炼丹，而且还是跨了两个大境界！”
　　“跨阶炼丹！从未听闻有成功的，不说其他，就是她本身的灵力也无法支持到炼丹结束！”
　　“结婴丹！若是炼制成功我倒是想买下来。”
　　擂台下各种声音顿时纷纷扬扬，都有些不理解解宓儿的举动，虽然说结婴丹的丹方只掌握在少数丹门手中，但其中的两味主药还是有不少人认识的。
　　修士虽然不会炼丹，却不妨碍他们收集灵植，每一个有经验的修士都会搜集灵植方面的相关图文，以免自己有机缘碰到却不认识，或者采集方式错误，导致灵植的药效大打折扣。
　　听到台下的议论声，解宓儿心中冷哼一声，如果没有五成以上的把握，她又怎么可能跨阶炼丹。
　　结婴丹，服用后有助于结出元婴，跨越又一大修真界的实力层次，成为南境的上位者，根据丹药的品质不同，服用之后获得的结婴几率也不相同，但即使是下品丹药，也会提供三成以上的成功率。
　　手上动作不停，解宓儿又取出了一瓶上品回灵丹，以备补充灵力之用。
　　龙小芝扭头看向解宓儿的方向，不止是解宓儿，青丹门另外三名中级擂台的弟子那里都有些奇怪，似乎在他们取出所需灵植之际，周围有什么灰暗的氛围笼罩而下，但看其他人的反应，一点也没有察觉到，龙小芝凝眉，那些灵植难道有什么不对的地方？
　　虽然心中疑惑，龙小芝也不耽误，这场对阵她也需要小心应对，她不打算跨阶炼丹，而是想尝试一类另类的丹药，可以无视修为等级，谁都可以使用。
　　炼丹师炼制丹药受自身修为限制，不止是因为灵力不足，也因为受心境限制，龙小芝不知道解宓儿是哪来的自信，让她连跨两个大境界去炼制结婴丹。
　　另一边，墨丹门的墨扶也开始着手准备，看样子也没有跨阶炼丹的打算，似乎是想炼制墨丹门独有的灵丹，因为他拿出的灵植大部分修士都不认识，就是熟悉的也摸不出规律。
　　此时的擂台下已经没有了纷扰的议论声，显然墨丹门和云阙宗的举动让他们有些摸不着头脑，在青丹门其中一个弟子准备跨阶炼丹之后，墨丹门和云阙宗似乎并未有此打算。
　　要知道，结婴丹已经是高级炼丹师的范围了，为金丹期和元婴期的过渡灵丹，而且稀有度非常之高，甚至已经有不少金丹期修士跃跃欲试，若青丹门真的炼制出了结婴丹，直接购买。
　　而且一旦解宓儿的炼制成功，无论品阶如何，只要另外两个宗门炼制的丹药等级比不上她，她也算是成功，毕竟初级丹药只适合练气期和筑基期的修士，金丹期以上服用基本已经没什么效果了，哪怕是超品丹药也是一样，不是因为超品丹药药效不足，而是因为等级的压制和限制。
　　灵植准备完毕，六人也纷纷燃起了炉火，解宓儿是最先准备完成的，显然结婴丹的炼制也曾在她的设想之中，虽然意外，决定却也果断。炼丹师炼制丹药的评判，若丹药不相上下，哪一方先成丹，哪一方就是胜出者。
　　是以，灵植一准备完毕，解宓儿的手中立刻燃起了火光，火光为亮黄色，温度极高，也明确的告诉众人，这是天火级别的，天木天火的双灵根，炼丹方面也是占尽优势。
　　青丹门的几人动作都相当迅速，另外三人的手中也纷纷燃起了火光，其中的青越天在火光燃起之际更是将火焰威压外放，刻意加重对墨丹门和云阙宗的压制。
　　“那是南木灵火！已经不在天地人界定之内了，属于自然之火！”
　　“青丹门真是卧虎藏龙，这人明显融合了火种。”
　　感叹羡慕之声四起，南木灵火，顾名思义，终年燃烧于南木之上，是南木的灵力汇聚之所。
　　传说数万年之前，南木与灵火是一对爱侣，生时无缘，死后相依，灵火只燃烧于南木之上，却不会对南木造成伤害，而南木也依靠灵火的供养而存活。
　　一旦两者相离，除非灵火回归，否则南木致死也不会燃起第二团灵火，而灵火亦是如此，不会燃烧于任何物品之上，直至熄灭。
　　南木灵火的融合从未有人见过，不知这青丹门究竟是怎样做到的，真是让人向往至极。
　　灵火一出，威压便至，这也是炼丹守擂战与淘汰战不同的地方，淘汰战为了平衡各个炼丹师的能力和背景，在擂台上设了禁制，看不出炼丹师所用的火焰，同样也隔绝了火焰之间的压制。
　　而守擂战却没有这样的禁制，曾经千年以前甚至还有斗火一说，不过随着时间慢慢就被人遗忘了，说到底，炼丹也是要看修士的背景实力的，天赋再好，没有雄厚的资本支撑，炼丹师这一行业几乎寸步难行。
　　青越天的南木灵火威压外放，哪怕刻意避开了解宓儿和另外两人，三人的火焰也稍稍暗淡了一些，没办法，一是青越天对南木灵火的控制还不纯熟，还有就是灵火威压太高。
　　解宓儿心中有些不悦，南木灵火的取得至少有七成是因为她的努力和机缘，甚至差点因此命丧黄泉，却因为本身具备天火灵根，被青岁源给略过，直接将灵火给了青越天，这个天木单灵根的弟子，青越天的实力也瞬间有了质的飞跃，不但修为直接晋升到了筑基后期，对火焰的掌控也处在了碾压的位置上。
　　没想到今天自己的天火竟然还受到了南木灵火的影响，也许自己该提升一下实力，然后下山历练寻找机缘，在青丹门数年，解宓儿也有些摸清了青岁源此人。
　　正是因为如此，才能揣测出他的心思，搏得他的关注，在青丹门站住脚跟。指望青岁源显然有些不现实，在青岁源的心中，青丹门的实力才是最重要的。
　　其实在南木灵火一事上，解宓儿对青岁源的信任已经分崩离析，只是如今她还需要青丹门作为后盾和资金来源，所以只能将一切压在心里。
　　这些想法和情绪在解宓儿的脑中只是一闪而过，心神很快回到面前的丹炉之上，正要将手中火焰投入丹炉，突然另一边墨丹门的擂台上响起一声略带挑衅的轻哼，紧随其后，解宓儿只感觉旁边擂台上幽幽蓝色光芒暴涨，与此同时，手中的天火瞬间更加暗淡了。
　　扭头看去，只见墨扶的手上正跳跃着冰蓝色的火焰，看起来诡异莫名，似乎是极致的寒冷，又似乎是极致的灼热。


第46章 天才踊跃（捉虫）
　　幽冥之火！众人眼前均是一亮, 传说墨丹门的丹门领地之北, 有两座对望的险峻山峰，被称作黄泉之门，两座天险之下有一条奔流的黄色河水, 被称为黄泉，河水上空长年飘浮冰蓝色的幽冥，河水之下还另有乾坤, 是墨丹门历来的修炼之地。
　　没想到今日竟然见到了幽冥之火，看来这传说是真的了！
　　众人正心潮澎湃, 内心的激动情绪还没来得及表达，却见那幽冥之火突然暗了下去，一瞬间变得萎靡不振, 完全不见刚刚的张扬！
　　这还不算，青丹门中的青越天立刻一声惊叫。“怎么可能！”
　　众人望去，这才发现他手中的南木灵火竟然闪闪烁烁，火光如豆！
　　解宓儿也是脸色铁青，南木灵火都被压制到如此, 她手中本引以为傲的天火早已熄灭了！是谁！
　　众人的目光在六人中搜寻, 这才发现竟然是那只小小的紫蝶妖, 小紫蝶本身体型极小，手掌自然也不大, 所以她手心上的火焰也小的可怜。
　　但细看过去不难发现，那小小的血红色火光燃烧的十分旺盛，丝毫没有萎靡之态, 明显没有受到任何压制。
　　这是什么情况！幽冥之火和南木灵火竟然被一团还没有丹药大的火焰压制了！场面堪称滑稽，却没有人笑得出来，天火熄灭，自然之火俯首，幽冥之火暗淡，这意味着什么？意味着那团小的几乎看不见的火焰的品质至少在圣级以上，甚至无限接近神火！
　　可是世间真的有神火存在吗？就连最古老的凤池也只掌握着真火级别的凤凰之火。
　　如果说之前被南木灵火影响，解宓儿心中是不满，如今被龙小芝那小的几乎看不见的火焰压制，解宓儿心中就是无法排解的难受。
　　青岁源弟子众多，徒弟在他的眼中也只是光耀青丹门的工具，可曾经在云阙宗，解宓儿是真的活的自在和舒心。
　　云阙宗之中，女修稀少，完全是被捧在手心中成长，无论是轩丘千珏，还是门中其他弟子，不管做什么，首先想到的都会是师妹或者师姐。
　　若没有离开云阙宗，她现在是否仍旧被呵护备至，不用为机缘而奔波，那释放着无上威压的火焰也将是她的，而不是如现在这般遥望着那个小小的身影。
　　龙小芝手中的火焰并没有停留太久，甚至连威压也没有刻意外放，却还是给众人留下了不可磨灭的印象。
　　小胖手随意一挥，手心的火焰已经被投入了紫金色的小丹炉之中，随着火焰进入紫金丹炉，其余几人被压制的火焰才恢复正常，不管心中如何惊疑不定，都还是反应迅速的炼起丹药来。
　　擂台下的视线对龙小芝来讲没有丝毫干扰，不过看着这么小小的一团，一会儿跑过去扛来一根灵植，一会儿又抱着两三个灵果迈步到丹炉前，这么小的一只显得忙碌无比，似乎炼丹对于她来讲还是个力气活。
　　不少人均被台上的小团子吸引了目光，渐渐的，众人发现，那个紫金色的丹炉并不只是紫金精矿炼制这么简单，它的内部空间应该极大，之前那一堆灵植灵果下去，它全部容纳了进去。
　　而白衣飘飘的小紫蝶因为小短腿的缘故，后来干脆幻化出背上的紫色翅膀，围着一个小丹炉打转，偶尔认认真真的掐上一两个法诀，一副纯熟的模样。
　　再看看其他几个炼丹的修士，众人心中都有了个疑问：你确定你是来炼丹的？而不是来卖萌的？
　　龙小芝受到的关注如此之广，自然有人会不高兴，解宓儿此时已经无法分出心神，全身心的投入炼制结婴丹的过程中。
　　正对着擂台的主位席上，众多宗门的门主也在观战，谁也没有预料到这第一场守擂战就如此激烈。
　　在解宓儿提出挑战时，青岁源甚至收到了众多恭维之语，大多无非是青丹门后生可畏，人才辈出的话，可青岁源偏偏就爱听这个，自豪的情绪也不隐藏，直接表达在脸上，可是很快他就被接二连三的打脸了。
　　墨丹门的幽冥之火还不算，最让他难堪的是，他堂堂一个丹门，无论是火种还是丹炉竟然都被一个剑宗完完全全的压制了！这在他看来，是明晃晃的嘲讽。
　　心中情绪波动，自然注意起那只小妖的炼丹过程，没想到除了搬运药材显得有些费力气之外，法诀和时机的把握几乎毫无差错，只是这小妖的炼丹材料太过奇怪，让他看不明白。
　　“那是琥珀石吗？这东西能拿来炼丹！”青岁源可以保持沉默，但擂台之下懂得炼丹的修士不在少数，何况还有众多想找回面子的青丹门弟子。
　　“琥珀性平，味甘，有镇静安神，散瘀止血等功效，琥珀与琥珀石外貌上十分相似，但琥珀石与琥珀是完全不同的两个物品，琥珀石根本没有入药的可能，琥珀石的硬度虽然不强，却也与玉石相差无几，不但没有任何药用价值，而且无法消化，根本不能吃下去！”
　　青蓉樱声音清亮，将琥珀石与琥珀的差别讲解了一番，为那些不懂炼丹的修士解惑，却同时让众人心中掀起了另一个疑惑，一个能够炼制出圣品丹药的小妖，难道会分不清琥珀与琥珀石吗？
　　可青丹门信誓旦旦，让他们不得不相信，带着疑惑，众修士继续观看着擂台上的进展情况。日头渐渐升高，修士虽然有灵力护体，但长时间的精力集中也让他们生出了一点点疲惫之感。
　　炼丹不同武斗，这是个漫长而充满变数的比试，修士很难将情绪保持高涨，气氛正低落之际，只听青丹门弟子说了一句。“要成丹了！”
　　众人纷纷望向擂台，果然，擂台上的几人已经开始掐起法诀，这场炼丹对阵终于接近了尾声。
　　最先掐起法诀的正是青丹门那三名中级擂台的弟子，这点众人倒是不觉得意外，毕竟中级炼丹师和初级炼丹师从本质上也是不同的。
　　只见在中央挑战区的青越天脸上竟然出现了冷汗，由于解宓儿跨阶炼丹，青越天自然不想让青岁源失望，因此也选择了元婴期修士使用的一种重要丹药。
　　汇婴丹，顾名思义，元婴期修士肉身毁损之后，汇婴丹是他们重塑身体必备的条件之一，这可是相当于多了一条命在手里。
　　淡淡的丹香飘散而出，青越天已经处在成丹的关键时期，不能有分毫差池，是以连服用丹药补充灵力都做不到，可他体内的灵力已经接近极限，咬紧牙关，他不想输，就差这最后一步！
　　“师兄！这样下去不行！”在距离青越天不远的另外两名弟子的选择较为保守，此刻已经结丹完毕，都是中级丹药，品质也十分稳定，成丹率也很高，都有十枚以上。
　　回过神注意到青越天的情况顿时感觉到不妙，炼丹不是没有风险的，除了有丹火操纵不当导致炸炉的危险，还有耗尽灵力对自身修为和灵根的损伤。
　　青越天明显已经到了极限，可是偏偏不巧，这丹香飘散说明丹药有成极品的征兆，但这也意味着需要消耗的灵力也会更多，再继续下去，青越天的举动无异于自残，哪怕最后成丹，也会伤及根本。
　　“师兄！快停下！”另外两名弟子顿时焦急不已，青越天为人十分高傲，但对同门还是不错的，就像之前解宓儿在云阙宗受了委屈，青越天得知后当即跑去龙小芝所在的擂台去教训龙小芝，虽然最后没有成功。
　　青岁源坐在椅子上，脸上没有丝毫表情，也没有开口阻止青越天的举动，但门中弟子都知道，能让青越天听命的只有两个人，一个是救命恩人的恩师，一个则是青越天觉得心中有愧的解宓儿，可是解宓儿此时也已经处在成丹时期，无暇分出心神。
　　青越天的面上汗如雨下，手中的法诀终于开始收势，与此同时，浓郁的丹香瞬间暴涨，以青越天为中心蔓延，青越天迅速掐了一个收丹诀，一颗极品灵丹收入玉瓶之中，青越天也猛地吐出一口鲜血，倒在地上。
　　擂台下顿时乱做一团，另外两名中级擂台的弟子赶紧上前，给青越天喂了一颗补灵丹。
　　台下修士纷纷静默，有不少不了解炼丹的修士第一次意识到，原来炼丹也是一件如此危险的事，虽然最后成丹，而且是极品灵丹，但那个弟子的根基怕是受了不小的损伤，毕竟对于一个修士而言，灵力就是生机。
　　这方感慨还没结束，另一擂台之上，解宓儿和墨扶也纷纷成丹，解宓儿在青越天丹炉中爆出丹香之际已经觉察到不妙，青越天极品已成，而且还是高级灵丹，汇婴丹，她如今除非炼制出超品结婴丹，否则必败无疑。
　　两个擂台之上，纷纷丹香四溢，这一下不止是擂台下的众修士，就是宗门门主所在的主位上，也有不少宗主纷纷站了起来，极品灵丹何其难得，想不到不到半日，这初级擂台的对阵竟然接二连三的炼成极品丹药。
　　这还不算，在众人的注视之下，两鼎丹炉纷纷爆发出一阵耀眼的金色光华，金华乍现，宝品出世，这是！宝丹出世！
　　场面顿时死寂一片，青丹门与墨丹门竟然都炼制出了宝品丹药！他们何其有幸，能够同时目睹两鼎丹炉产出宝丹，这是平常修士一辈子都难得一见的景象！
　　“哈哈哈！不愧是为师的好徒儿！”青岁源回过神，顿时大笑出声，虽然不知道墨丹门炼制了什么丹药，但解宓儿连跨两个大境界炼制出超品结婴丹，这世上怕是再也不会有第二个人能有此机缘，这场对阵，必定留名千古，而擂主也非他们青丹门莫属。
　　青岁源的笑声刚刚落下，周围便是一阵贺喜之声，但贺喜还没到一半，突然又一阵丹香飘逸开来，众人望去，这才想起还有一只小不点被他们忽略了，实在也是刚刚的场面太过震撼，吸引了他们全部的注意力。
　　此时看去，只见那个小紫蝶也已经到了成丹的最后关头，小眉头紧锁，眉间一点朱砂艳丽逼人，肉肉的小胖脸上是难得一见的凝重。
　　充沛的丹香越来越浓郁，竟然没有丝毫减缓之势，这情况似乎不太对劲，与刚刚的发展都不一样，极品丹药成丹之后，浓郁的丹香也会慢慢收敛回丹炉之中，可是如今，丹香竟然还在扩散。
　　一直闲适靠坐在木椅之上的轩丘千珏站了起来，眼中竟然不见了惯有的温和。
　　沧澜宗主峰之上，数万人的目光齐聚而来，实在是这丹香飘散的太过迅速而浓郁，将没有关注这场对阵的修士都吸引而来，甚至有不少修士纷纷御空赶来。
　　终于，台上的小紫蝶变换了手中的法诀，丹香慢慢收拢，瞬间汇聚回丹炉之中，下一刻，在那小小的丹炉之中散发出柔和的金色光华，这金色光华完全不同于之前的两个，范围之广，笼罩了全部擂台，也不似刚刚那般耀眼，让人不敢直视，这光华柔和异常，丝毫没有刺痛之感，只是看了一会，竟然有种异常舒适的感觉。
　　“金华好像在转变成紫色！”擂台下，修士的说话声都不敢太大，似乎怕惊扰了什么，但如果不说，又不能表达此时按捺的心情。
　　果然，片刻之后，金色光华由下至上，由中心至外围，转变成了淡淡的浅紫色，光芒缥缈如梦，让众人如临仙境。
　　直到紫色光华慢慢消失，场面仍旧一片死寂，紫光罩鼎，圣丹于炉！
　　毫无疑问，圣丹问世，南境之中的炼丹对阵，在这一只小小的白衣团子身上再一次刷新了历史。
　　众人就这么静静的看着擂台上，擂台上的小团子并没有掐收丹诀，是以圣丹仍旧在那个如茶壶一般大小的紫色小丹炉之中，一道道炽热的目光似乎要将那鼎丹炉看穿。
　　不少目睹过龙小芝炼制宝品丹药的修士心中带了丝看好戏的心态，上一次他们可是差点把眼睛瞪瞎，才看清那宝品灵丹的模样，不知道这一次会有多少人想把眼睛瞪出来。


第47章 云阙丹
　　在众人无限期待的目光之下, 只见那只小紫蝶熄灭了丹炉的火焰, 片刻之后，踮着白嫩嫩的小脚丫趴在了丹炉之上，然后将小脑袋探了进去, 众修士顿时有些担心，她会不会一头栽进去，只留两只小脚丫在外面？
　　好在小人很快就抬起了脑袋, 双手似乎有些吃力的抱着什么，很快, 那圣丹的真面目就出现在了众人的视线之中，只是看着那颗圆润的散发着琥珀光泽的圣丹，众人心中均是一阵无语。
　　这丹药是否太大了点？这要吃下去会不会直接被噎死？而且表面还散发着平滑的光泽, 看起来硬度十足，这能咬得动吗？
　　龙小芝抱着一颗葡萄大小的丹药站在了丹炉之前，丹药是半透明的琥珀色，被抱在怀里还散发着浅浅的光泽，让人怀疑这是不是灵丹。
　　小人似乎也有些奇怪为什么自己炼制的丹药如此之大, 低头抱着琥珀色的灵丹研究了起来, 看那样子似乎要扑上去咬一口试一试口感, 不过炼丹对灵力的消耗实在太大，小团子最终还是抱着灵丹一屁股坐在了擂台上, 一边打坐恢复，一边等待评判。
　　此次被邀请前来评判的炼丹师都是南境之中的威望人物，可是面对目前的情况也有些犯难, 不止是今天的意外实在太多，也因为龙小芝和墨扶的丹药着实不好判断。
　　如果是同一等级的灵丹，自然是谁的品质最高，谁就是此次的擂主，可是现在，灵丹品质不同，等级也不好确定。
　　“可否请两位小友解释一下自己所炼制的丹药？”最终，由一人出面，询问了墨扶和龙小芝的意见。墨扶和龙小芝自然也点头同意。
　　墨扶也不卖关子，言语十分简练。“此丹名为育灵丹，为我丹门独创，无灵根者服用可随机孕育出灵根，有灵根者服用可提升灵根品质一个等级，适用于出窍期及出窍期以下修士，不过修为越高，服用效果越差。”
　　出窍期修士可服用！这已经是高级丹药的范畴了，而且这育灵丹的功效实在让人向往，不说各大修真世家中那些身份尊贵却无灵根的弟子，就是有灵根却品质不佳的修士，都会为此疯狂。
　　听到墨扶的言论，已经清醒过来的青越天狠狠锤了一下身旁的擂台，心中情绪复杂万分，难道真的是天赋有别？
　　解宓儿垂下头，她输了，哪怕是拼尽全力仍旧输了，如果她有更高级的火种，如果她有更高级的丹炉，又怎会败在墨丹门的手上。
　　“那这位小友的呢？”已是华发的老者顺了顺自己的胡须，没有忽视脚边已经端正站立的小人。
　　龙小芝捧着灵丹，歪着头思索了一下，那呆萌萌的小模样让人莞尔。“我还没想好这个灵丹叫什么，师傅，小芝叫它云阙丹可以吗？”
　　轩丘千珏神色已恢复悠然，听此浅笑道。“自然可以。”
　　师徒两人的对话让场面哗然，这灵丹竟然是这小妖自创的！数万年以来，炼丹师们不是没有自创过丹方，却始终无法超越前人，反而随着时间的流逝，无数珍贵丹方失传于世，修真界中，丹方一直都是呈现越发减少之势。
　　不过这师傅是否也太随意了，以宗门的名字命名一颗奇怪的灵丹，想也不想就答应了。
　　擂台上的小人得到许可，抱着灵丹认真的说道。“此丹名为云阙丹，具有消除心魔，提升心境的功能。”
　　众人“……”这就没了？这也太简单了吧！
　　龙小芝似乎也意识到自己的说法太过简单，于是再次补充道。“此丹无视修士修为等级，而且修为越高，使用效果越明显，基本金丹期之后可以无视心魔，至于心境则要看个人造化。”
　　“这不可能！无视修士修为等级，这有违天道！”青蓉樱立刻反驳，无论什么丹药都会受到等级限制，基本上等级越高，服用丹药的效果就会越差，根本不存在无视等级限制的灵丹。
　　“何况你这丹药如此之大，而且外面包裹琥珀石，根本无法服用，连灵丹最基本的功能都不具备，一个不能吃的灵丹，难道是用来看的吗？”
　　青蓉樱今天被严重刺激到了，一直以来，她都以能成为青丹门弟子为荣，没想到今日青丹门竟然败了，而且那个解宓儿竟然得到了师傅的海浮石丹炉，炼制出了宝品结婴丹，可以想象，解宓儿日后在丹门的地位将会有多么崇高。
　　解宓儿一直沉默不语，也正是因为她看得清现实，心中自有权衡，哪怕没有龙小芝，墨丹门的墨扶也稳压她一头，所以争论也是无意义的，不如关心一下受伤的青越天，何况以她今天的表现，宗门之中也不会有人怪她，青岁源也会将培养重心转移到她的身上。
　　解宓儿早就发现青蓉樱这个女人虽然已经年近二十，心智却仿佛不经世事，也对，在她未入门之前，青蓉樱就是青丹门所有人的小师妹，一直在娇惯中生活，这样的人她不介意踩她上位，谁叫当初青蓉樱对她百般为难，日后是高是低，各自全凭实力罢了。
　　擂台上的小团子丝毫没有被质疑的羞恼，依旧端庄挺立，听到青蓉樱的质问淡淡开口。“何为天道？逆天而行，修成真我是天道，顺应天意，生老病死是天道，全看各自怎么选择，定义天道的从来不是天道，而是人类自己，也许妖灵与人类天性不同，我无拘无束，顺应本心而成此丹，这就是天道！”
　　小人的声音带着一如既往的稚嫩，却字字慷锵有力，震撼着人心，她的语气太过坚定，没有一丝动摇，让人知晓她口中所言，皆是心中所想，好一句无拘无束，顺应本心。
　　也许正是因为如此，这个小小的团子才能三番两次的突破自我，炼制出宝丹，乃至圣丹，可是，看到如此威严的小团子，为什么他们好想上前去戳一下，不知道她会不会被一下子戳倒，坐在地上。
　　“至于你说它是用来看的，这点倒是真的，因为我不想它被吃掉。”说着，龙小芝低头，用自己肉肉的脸颊蹭了蹭圆滚滚的灵丹，那爱娇的小模样顿时让台下女修一阵轻呼。
　　“小友可以让老朽看一下这灵丹吗？”负责评判的人中，一个老者上前，弯下身子询问道。
　　龙小芝扬起小脑袋看着他，然后点点头，将怀里的灵丹递到老者的手上，老者认真检查了一番，将灵丹递还给龙小芝，这才朗声说道。“这场对阵的结果无需再斟酌了，这小友说的是真的，此灵丹只需带在身上即可，而且无修为等级限制，甚至修为越高，作用越强。”
　　“而且有此丹药，就是挑战高级擂台也无可厚非，小友可要一试？”老者的意思已经相当明确了，这颗灵丹无视等级限制，而且品质是绝无仅有的圣品，这次的南境大比，以此丹夺魁都没有问题。
　　“恕秦某人无礼，南境大比从来没有先炼出丹药，后挑战擂台的规矩，就算是蓝前辈您也无权修改，毕竟此次大比是在我沧澜宗举行，秦某人就有义务去维护它的规则。”
　　秦宗巍终于不再沉默，下了主位，走至老者面前，礼节恭敬，风度翩翩。
　　老者冷哼一声，正要开口，却听脚边的小人突然开口说道。“小芝此次也是机缘巧合，若凭借此丹去挑战高级擂台，也是胜之不武，不如等日后小芝能够炼制高级丹药之时，再登台一战，前辈到时候会来看吗？”
　　蓝月落一愣，随后哈哈大笑。“好，老夫定会赴约，想必下一次的南境大比，就会见到小友的身影。”
　　如果说最初只是欣赏龙小芝的炼丹天赋，此时蓝月落是真的喜欢这个小人的玲珑心思，她知道沧澜宗宗主既然开口就不会轻易退让，而自己若是反驳，必定会将问题激化，无论结果如何，与沧澜宗结怨是必然，索性大方退让，毫不留恋这千载难逢的扬名机会。
　　对阵结果已定，众人心中的情绪却还久久不能平息，如此天赋又如此可心的小妖究竟是哪里找来的？为什么他们宗门没有养一只。
　　龙小芝将紫金色小丹炉收进灵府，怀里的灵丹也一同收了进去，然后扇扇翅膀，飞向众多宗门门主所在的方向。“师傅~”
　　小人还没飞到身前，已经开始奶声奶气的喊了起来，随后欢快的扎进轩丘千珏的怀里。
　　轩丘千珏轻笑着捧起小人，摸了摸她的小脑袋，然后拿出一颗灵果递给龙小芝，龙小芝立刻熟练抱住，飞到轩丘千珏的肩膀上抱着灵果啃了起来。
　　龙小芝吃的开心，其余不少人则是心痛，那果子竟然是清灵果，补充灵力温和而迅速，长期服用还有提升灵力纯度的功效，就这么被那只小妖咔嚓咔嚓的啃了。
　　炼丹初级和中级擂台一过，高级便开场了，众人满怀期待，然后发现今年的墨丹门当真是格外高调，无论是实力还是资本完全吊打青丹门，高级场墨丹门取胜。
　　最终，炼丹师大师级别的比试也是出人意料，青丹门似乎被逼到了绝境，上场对阵的竟然是青丹门的门主青岁源，结果自然是取胜，不过青岁源也成为了此次唯一一个亲自上擂台对阵的宗门门主。


第48章 武斗（捉虫）
　　随着炼丹守擂的落幕, 炼器和御兽的对阵也依次开始, 这两类对阵持续了两天的时间，也许是被炼丹的比试所刺激，这一次的对阵中纷纷出现了不少让人眼前一亮的看点。
　　不过最让人心惊的还是那个最近十分活跃的七灵宗, 七灵宗是一个御兽宗门，而且无论是灵兽还是灵植都手到擒来。
　　实力从初级擂台一路碾压而过，最终夺得了全部级别的胜利, 这种情况在南境大比之中从未出现过，可谓创造了历史。
　　两天一过, 迎来了南境大比的高潮，武斗的守擂战！与炼丹炼器等不同，武斗的对阵注定是激烈的战斗, 而且只要是修士，总会避免不了的要提升自身实力，哪怕是丹门，也会有剑修存在，只是实力相对于正统的剑宗要弱上一些。
　　是以, 南境大比的武斗对阵历来都是大比的热门看点, 由于在之前的淘汰赛中花雨楼战败, 因此失去了挑战守擂战的资格。
　　不过云阙宗中，虞怀苏, 阮青雪和单义卿都获得了守擂战的资格，只不过虞怀苏和单义卿突然进阶，守擂战的级别升了一个等级, 这对于刚刚进阶的两人十分不利。至于阮青雪毫无意外的成为了金丹期擂台的守擂者之一。
　　武斗的擂台划分的更为明细，炼气期，筑基期，金丹期，元婴期各两个擂台，出窍期一个擂台，还剩下一个擂台为化神期擂台。
　　至于化神期以上的修士，南境之中都是大宗门门主，没人会跑上来打一场的，那对于大比来讲也将会是一场灾难。
　　甚至是出窍期的擂台，也是常年空置，很少有人上场，不过今年的沧澜宗倒是派遣了五峰峰主之一的秦海来守擂。
　　依旧是辰时，悠扬钟声传遍了沧澜峰，中央广场之上修士齐聚，守擂战也是从初级开始，炼气期的对阵进行的十分迅速。
　　不过让人意外的是七灵宗竟然没有人参加武斗的比试，这个宗门真是让人捉摸不透，除了御兽的比试，其他比试一概没有参加。
　　炼气期守擂结束之后，沧澜宗和千山宗各获得一个擂主，紧接着，筑基期的擂台开战，虞怀苏的心态很好，上台之前还对龙小芝又捏又蹭，导致龙小芝直接一扇翅膀，飞回了轩丘千珏所在的宗主位置上。
　　虞怀苏虽然刚刚步入筑基期，但她天赋很好，那场顿悟不但让她成功筑基，而且垮了一个小境界，直接到了筑基中期，但就算如此，实力仍旧不足，而且刚刚进阶，对自身力量的熟悉程度也要弱上许多。
　　“这就是云阙宗的剑修？长得这么漂亮！”
　　“不知道这云阙宗的剑术有没有丹术厉害。”
　　虞怀苏一上场，就吸引了大批视线，不只是因为外貌，也因为之前龙小芝所创造的轰动让云阙宗的名声瞬间风靡南境。
　　更何况大陆之上女修稀少，修炼剑术的女修就更少了，虞怀苏外貌十分出众，带着剑修特有的张扬和锋利，极为艳丽逼人。
　　云阙宗能够修炼云阙剑法和心法的只有轩丘千珏的亲传弟子，不过云阙宗中并不缺少剑法，珍宝阁中有半数以上都是各类剑法和剑诀，基本上每一个人都可以找到适合自己的，在加上云阙宗独有的心法辅助，可以说同阶之内，难逢敌手。
　　虞怀苏舞动手中灵剑，白衣缥缈，长袖翻飞，可谓赏心悦目，本是守擂的筑基后期修士却有苦难言，这女修的剑法虽然看起来灵巧柔美，但只有当他的灵剑撞上去之后才能感觉到其中蕴含的霸道力量。
　　守擂者节节败退，台下人看的疑惑不已，纵然是这女子的剑法精妙，但一个筑基后期被压着打也太奇怪了。
　　最终，自然是虞怀苏获胜，至于获胜的原因，除了剑法的原因，还因为身上诸多灵器的加成，云阙宗弟子会缺灵器吗？答案自然是不缺，尤其是云阙宗的女修，只会多的用不过来。
　　虞怀苏虽然获胜，但神色未见轻松，因为筑基期另一个擂台上的守擂者正是之前打败花雨楼的沧澜宗弟子岚清涵。
　　果然虞怀苏取胜之后，岚清涵就提出了挑战，虞怀苏应战，却在两招之内败退，虞怀苏虽然心中不甘，却还记得自己上台之前答应了小芝师妹，如果对上岚清涵，不敌之后立刻认输。
　　虞怀苏认输之后，筑基期的擂主自然就确定了下来，不过让众人没想到的是，岚清涵竟然直接挑战金丹期擂台，目标正是阮青雪。
　　“沧澜宗弟子岚清涵挑战云阙宗阮青雪，云阙宗可敢一战，若是不敢，直接认输让出擂台。”岚清涵的表情和语气都相当随意，似乎对这场比试有些不感兴趣，也似乎有些无聊，但正是如此狂妄的态度才让人摸不清他的真正实力。
　　这云阙宗究竟是怎么得罪了沧澜宗众人不得而知，不过在见识了岚清涵的实力之后，人们对这场对战异常期待。
　　擂台下，阮青雪身影一闪，已经飘然于擂台之上，动作迅速而轻盈，不凡的俊雅容貌加上修长有度的身型，让人不得不赞一句好一个翩翩如玉的公子。
　　岚清涵本百无聊赖的眼神突然认真了起来，唇角勾笑。“你是那个花雨楼的师兄？”
　　“正是，青雪还要在这里谢过道友助我宗门一臂之力，另外也要谢过沧澜宗提供的进阶场地。”
　　看着笑的一派优雅的阮青雪，岚清涵却不相信他是真心表达谢意，天地顿悟，云阙宗名声大噪，集体进阶更是几乎毁了沧澜宗的一座主峰。
　　“不必废话了，拔剑吧，希望你能比你那师弟有用点，或者一会战败之后有本事再来一场顿悟，我沧澜宗场地多的是。”
　　阮青雪笑了笑，却没有取出灵剑。“借道友吉言，开始吧。”
　　见此，岚清涵的神色危险了不少，阮青雪没有丝毫拔剑的意思，自己被轻视了。岚清涵也不废话，直接提剑急速冲了上去，剑意锐利，速度和力量完全不似一个筑基期修士。
　　“好快！”擂台下，有人惊呼，没想到这岚清涵的速度竟然还能更快，哪怕是金丹期修士都难以捕捉到他的动作，然后在众人一双双殷切的目光之下，阮青雪侧转，一个侧步轻松躲过了灵剑，飘然的身影眨眼间就到了岚清涵的身后，然后抬起右手紧握成拳，一拳击在了岚清涵的后心处。
　　岚清涵眼神一空，猛地吐了口血，直接趴倒在地上，手中的灵剑都哐当一声掉在了身旁。
　　场面静默无声，一个个激动不已，正准备高声呐喊，或宣泄情绪的沧澜宗弟子和青丹门弟子有些傻眼，刚刚发生了什么？
　　岚清涵被一击倒地，失去了战斗能力，甚至有一瞬间失去意识，等他清醒之际，自己已经趴在地上动弹不得，身体剧烈的疼痛让他连声音都发不出来，怎么可能！
　　不敢相信面前局势的何止岚清涵一个，在岚清涵倒地的瞬间，宗主席位上，秦宗巍猛地站了起来，脸上划过难以掩饰的错愕。
　　阮青雪弯腰，将地上的岚清涵拎着衣领提了起来，笑得一派温文尔雅。“岚道友是否要认输？”
　　岚清涵浑身颤抖不已，不是惧怕，而是愤怒和疼痛下的条件反射，可是声音就是卡在喉咙里说不出来。
　　阮青雪故作为难的叹气。“岚道友的风骨让青雪佩服，不过贵派宗主前几日刚刚说过，此次大比在沧澜宗举行，秦宗主就有义务去维护，青雪也不好违背，所以只能抱歉了。”
　　说完，一拳打在了岚清涵的胸口处，动作相当的光明正大，正是经脉的汇聚之所，岚清涵猛地睁大眼睛，身体倒飞出去，但还未落地，阮青雪已经到了他的身后，一拳一拳全部命中。
　　寂静的广场之上，只听到砰砰沉闷的拳头声，擂台下的修士全被阮青雪的举动惊住了，在沧澜宗的地盘上，痛打沧澜宗宗主的徒弟，要不要这么嚣张，而且你这拳头和你脸上的儒雅格格不入好吗？
　　擂台下，云阙宗弟子所在的方位也是一片沉默，他们也是第一次见二师兄这么生气，虞怀苏愣了好一会才回过神，对着身边同样呆愣的花雨楼说道。“雨楼师弟，我怎么感觉二师兄被大师兄附体了？”
　　而且比大师兄还要吓人，还要招人恨，在打人之前还用秦宗巍的话来堵死岚清涵的退路，如果沧澜宗还想留岚清涵一命，秦宗巍注定要狠狠的自打脸面。
　　听到虞怀苏的话，花雨楼顿时抖了抖，其余弟子也是纷纷点头，确实，这个样子的阮青雪让他们看到了大师兄的影子，强悍，霸道，不需灵剑，只用一双拳头就能让人闻风丧胆。
　　“住手！”秦宗巍气的几乎发抖，终于忍不住出声阻止，他看的分明，宗主席位上的轩丘千珏没有丝毫阻止之意，这是在逼着他开口自打脸面，毕竟之前维护规则的话确实是他亲自说出口的。
　　“岚清涵认输。”秦宗巍脸色铁青的说完这句话，武斗的规矩，只有在一方死亡，或者自己开口认输，或者被击出擂台之外才为有效。
　　阮青雪停下动作，没有继续攻击，只是笑着行了个礼。“贵派的规则原来是给我们这些外人制定的，青雪领教了。”
　　说完，将地上惨烈的岚清涵提到了擂台边，交到了沧澜宗弟子的手中。“岚道友的骨气实在另青雪佩服，也希望岚道友能同我师弟一样能获得天地顿悟的机缘。”
　　沧澜宗众弟子一个个面如土色，想发火，可是人家明明一脸真诚，不发火，可是这人的言论和那张笑脸又实在招人恨。
　　岚清涵被抬下去医治，秦宗巍脸色晦暗难明，沧澜宗中甚至已经有人跃跃欲试，想要上台挑战，却被秦宗巍一个眼神制止了。
　　“没想到云阙宗的做派如此狠毒，倒是让秦某人刮目相看，轩丘宗主平日就是如此教导弟子的吗？”秦宗巍已经太久太久没有被人逼迫至如此，而且是当着这么多修士的面，这口气想要让他咽下去显然不太可能。
　　秦宗巍知道，想找回点颜面最有效最简单的方法就是让云阙宗宗主低头，哪怕是对那个叫阮青雪的弟子略施惩戒，也是卖沧澜宗一个面子。
　　轩丘千珏听此抬了抬眼睛，修长的手指优雅的剥着一颗坚果。“秦宗主误会了，本尊平日里的教导是恩还百倍，仇还千倍，不过青雪天生心善，所以只是将秦宗主弟子曾经的所作所为重复了一遍。”


第49章 大师兄
　　众人听此纷纷点头, 可不是嘛, 几日之前沧澜宗的弟子也将云阙宗的弟子击败，手段不见得仁慈多少，你打别人就可以, 别人打你就是狠毒，这说不通啊。
　　轩丘千珏的意思已经很明显了，别指望他会为了什么颜面去训诫自己的徒弟, 因为他这个师傅觉得还不够。
　　轩丘千珏身旁的方形木桌上，摆着一个高脚白玉果盘, 果盘上累着整齐的小山一样的坚果，坚果只有葡萄大小，十分规则的圆形, 这果子本来也只是摆放装饰之用，不过现今的坚果堆上正坐着一个白衣的小团子。
　　坐在一堆坚果上的龙小芝眨了眨眼睛，没想到轩丘千珏也会一本正经的说瞎话啊，要知道，平日里轩丘千珏是不会教导他们为人处世的, 他更习惯潜移默化的引导, 而不是说教, 但是听着好舒心。
　　秦宗巍的脸色几经变换，许久之后才重新挂上温和。“看来轩丘宗主也是个性情中人, 秦某人佩服！有如此高徒想必金丹期擂主已定，九重试炼大阵中，我沧澜倒是希望与云阙宗一较高下。”
　　听此不少人纷纷露出了略带同情的神色, 沧澜宗这是下战书了，也是，一宗之主的秦宗巍今日被逼迫至如此地步，南境剑宗之首的威严何在。
　　轩丘千珏笑意不减，语气温柔如水，十分撩人心弦。“彼此彼此，秦宗主可以为了高徒自毁规则，自打脸面也让本尊佩服，九重试炼大阵云阙宗恭候。”
　　云阙宗竟然应战了！这一下，就连诸位宗门门主也不得不看了过去，这人一派淡然，语气轻松，似乎完全没有把沧澜宗放在眼里，他究竟是无知还是无畏？
　　沧澜剑宗屹立剑宗之首何止万年，其实力的深浅都难以猜测，九重试炼大阵的限制是元婴期，而元婴期在沧澜宗少说也有数十，再看这云阙宗，似乎只有一个，而且还是前几日借着顿悟的机缘结婴，实力可谓天壤之别，这不是以卵击石吗？
　　轩丘千珏丝毫不在意众人或轻蔑或同情的目光，将手中剥好的坚果递给早已等候多时的龙小芝，龙小芝一手抱过果仁，一手还不忘从身下扒拉出一颗坚果往轩丘千珏的手里送。
　　吃着吃着，龙小芝突然感觉身下传来细微的振动，还没反应过来，人已经顺着塌落的坚果山滑了下去，啪嗒一下掉在了桌子上，然后瞬间被坚果埋了起来。
　　原来这坚果的摆放都是一颗颗累积，龙小芝刚刚看也没看就凭直觉用胖爪子扒拉出了一颗，却不想让坚果堆着力点不稳，散落了下来。
　　很快，龙小芝从坚果堆里钻了出来，露出小脑袋看了一下，然后将自己拔了出来，还优雅的理了理自己的衣衫，一副刚刚什么也没发生，我什么也不知道的端庄模样。
　　众人“……”这么掩耳盗铃真的没问题吗？你难道没感觉所有人的视线在坚果散落的时候已经聚集过来了，不过看着已经坐到果盘边缘晃着小脚丫啃坚果的小团子，紧张的氛围全无，只剩下莞尔和哭笑不得。
　　秦岩见此笑出声来。“小友若是喜欢这赫萝果尽管带走便是，青峰上还有许多，不过令师尊平日里难道会缺少这些灵果？倒是让我意外。”
　　龙小芝扭头看向笑的一脸和蔼的秦岩，认真的点点头。“是啊，我没吃过这个果子，平日里只能吃些清灵果，橙灵果之类的。”
　　秦岩笑意一僵，清灵果，橙灵果，这可是极为难得的具有净化灵力的功能的灵果，和赫萝果完全不是一个等级。这小妖是真不知道还是假不知道？
　　另一边，武斗擂台之上，似乎是被阮青雪刚刚的绝对实力震慑，无人敢在挑战阮青雪所在的擂台，如此一来，另外一个守擂的金丹期修士就成了众人的目标，尤其是憋了一口气的沧澜宗，一个个目光都盯了上去。
　　但那修士也是个不按常理出牌的人，竟然向阮青雪提出挑战，然后与阮青雪交手不敌，很快就主动认输，而阮青雪也是点到为止，没有伤人。这一下，跃跃欲试的沧澜宗弟子差点被气死。
　　金丹期擂主一确定，元婴的守擂战随后开始，单义卿的表现也让众人再次刷新了对云阙宗的认识，一个刚刚步入元婴期的修士竟然可以与元婴后期修士打成平手，虽然最后因为灵力不足而战败，但也足以让他们震撼。
　　对于修士而言，实力的等级差异就是无法改变的天地规则，越阶挑战更是被奉为传说，因为每当晋升一级，自身的灵力和实力都会发生本质上的变化，正是因为如此，之前沧澜宗的岚清涵才让他们惊艳。
　　历史之上，能够越阶挑战的人物，哪一个不是流芳百世，成为众人口中敬仰的存在，没想到一个云阙宗今天用实力告诉了他们，不过是越阶挑战而已，我宗门多的是。
　　武斗的比试持续了一天的时间，元婴期结束之后，无人挑战出窍期擂台，出窍期的擂主自然落在了沧澜宗秦海的头上。至于化神期，无人守擂，也无人挑战，最终空置。
　　武斗的比试一结束，南境大比也接近了尾声，而进入九重试炼大阵的宗门名单和人数也即将确定下来。
　　这一天，沧澜宗会客峰云阙宗居所，难得只有龙小芝一人守在这里，九重试炼大阵的启动被确定在三天之后，阮青雪陪同花雨楼去沧澜的历练之地提升实力，轩丘千珏则同其他宗门门主一样，去了沧澜峰参加门主的集会。
　　今日的天空有些阴云，薄薄的一层不会让人觉得压抑，反而阳光正好，不灼热耀眼，晒在身上暖意融融，而龙小芝之所以没有同其他人一起去，就是因为一直只闻其名不见其人的大师兄要赶来了。
　　“小芝等在这里就好，如无意外，大师兄今天应该就能赶到的。”阮青雪出门之前特意嘱咐道。龙小芝所在的位置是上山的一条小径，旁边就是一片竹林，龙小芝正站在一块略微平整的青石上。
　　龙小芝有些奇怪，为什么自己要在这条去云阙宗居所的小路上等，而不是直接等在院子里，而且她也不认识那个大师兄啊。“大师兄长什么样子？”
　　因为云阙宗内弟子极高的颜值，龙小芝自然不会觉得大师兄长得难看，不过没想到问出来之后，阮青雪和花雨楼的神色竟然变得有些纠结，最后花雨楼想了想说道。“大师兄很好认的，小芝麻看到金光闪闪的就是了。”
　　金光闪闪？人为什么会金光闪闪，难道大师兄是个佛修？而且已经塑成金身了？龙小芝满脸疑惑，在脑海中勾勒了一下，佛修的话龙小芝就认识一个凡心，所以把凡心往面前一放，然后涂上金粉，这就是大师兄了。
　　“好的，小芝知道了。”龙小芝点点小脑袋，一副你们放心，我绝对没问题的小模样。
　　花雨楼和阮青雪互相看了看，然后留下足够多的灵果方才离开。
　　于是，翠竹随轻风摇曳，小径幽深，路旁一块青石之上，一只白衣的小团子就开始了耐心的等待，小人也不亏待自己，冰镇过的各类灵果，已经剥好的坚果，精致小茶盏一一摆开，看起来优雅而悠闲。
　　这一等，一上午就过去了，龙小芝已经从最初的优雅端坐摊成了一团趴在青石上，小人被暖意融融的阳光晒得昏昏欲睡，肉肉的脸颊压在青石上，长长的睫毛浓密而卷翘，红扑扑的小脸完美诠释了何为享受二字。
　　正要进入梦乡之际，龙小芝突然感觉一大片阴影罩了下来，睫毛扇了扇，龙小芝睁开了眼睛，疑惑的望上去，顿时感觉差点被闪瞎。
　　因为来人背对着阳光，龙小芝逆光望上去有些看不清他的样子，但身型十分宽阔，而且穿着一身霸气的金色衣袍，就连头上的发簪都是纯正的金色。
　　金光闪闪！难道这就是云阙宗的大师兄轩丘墨白？
　　龙小芝一下子从摊成一张的状态端庄的站了起来，眼睛适应了光线之后，也看清了这人的样貌，这人的气质和外貌完全不同于轩丘千珏几人，张扬剑眉斜插入鬓，锐利的眼眸天生带着几分冰冷，坚毅面庞显得稳重而深沉。
　　“你叫什么名字？”来人低头看着端正站在青石上的小人，沉声开口，声音带着冷意。
　　龙小芝心想，这大师兄看起来似乎有点严肃，也不太好相处，整个人冷冰冰的，于是乖巧的回答。“我叫龙小芝。”
　　然后还没等龙小芝继续询问，就见面前这人点点头，然后面无表情的从空间中取出一块散发着金色光泽的半透明宝石，递到了龙小芝面前。“喜欢吗？”
　　龙小芝有些诧异，难道已经有人告诉了墨白自己会来接他？而且这个大师兄也似乎外冷内热啊，一见面就送礼物，虽然这礼物不知道是干嘛用的。
　　龙小芝伸出小胖手将金色宝石抱进了怀里，仰着小脑袋认真答道。“小芝很喜欢，谢……”
　　感谢的话还没说完，突然一阵失重感传来，眼前一花，龙小芝吧唧一下摔进了一堆金灿灿的宝石中，龙小芝一脸懵的抱着宝石坐在宝石山上，发生了什么？
　　转着小脑袋四处看去，发现这样成堆的宝石山还有几处，而且颜色各不相同，有艳丽鲜红，晶莹冰蓝，纯净银白，各类颜色的宝石分类堆放，除此之外，还能看到一些其他的灵器，丹药，符篆之类的物资整齐的摆放在一处，这怎么看都像是储物空间啊！
　　轩丘墨白心情很好，虽然仍旧面瘫着一张脸，但内心早已愉悦不已，没想到刚刚回来就收集到了一只可爱的小妖，也不枉他从北境赶回来。
　　作为一只酷爱收集的雪域蛟龙，墨白很少会收集活物，在他漫长的生命中，龙小芝是第二只让他一眼就想要收进灵府的小妖。


第50章 好贵的葡萄
　　墨白的灵府之中, 完全不知道自己抱着的这颗金色宝石成了卖身契的龙小芝扇着小翅膀飞来飞去, 龙小芝发现自己的灵府无法使用，这也证明了她身在一个独立空间的可能性，可是为什么呢？刚刚发生了什么？
　　而这个空间也让龙小芝疑惑, 看起来像是什么人的储物空间，但是竟然可以容纳生物也相当稀有，内部空间极大, 主人似乎是个十分严谨的人，因为空间里的物品分门别类, 摆放的十分整齐，尤其是各色的宝石，没有一颗混在其他颜色之中。
　　会是墨白吗？可是没有理由啊, 大师兄还送了礼物给她的，龙小芝落在地上，抱着怀里的宝石迈着小短腿走在山一样的宝石中间，希望能发现点什么有用的线索，能让她摆脱这个困境。
　　再说墨白, 收获了可爱小紫蝶一只, 心情颇为愉悦, 虽然仍旧是一张面瘫脸，内心却已经在暗戳戳的思考将小家伙摆在哪里比较合适, 对了，还要收集一些食物……
　　一边思考着日后的圈养计划，一边向着竹林深处走去, 如此，直到傍晚，轩丘墨白发现自己成功迷路了，奇怪，不是说有师妹来接自己吗？怎么没见到人呢，那个师妹长什么样子来着？墨白极力思考着解宓儿的长相，最终还是只能想起白衣长袖女装和有些复杂的长发发髻。
　　走啊走，天色彻底暗了下去，墨白终于停下来，如此偏僻的地方明显已经不适合居住了，幽深繁茂的丛林，月光只能偶尔投下一丝银光，身后突然传来细微的响动。
　　轩丘墨白双眸突然散发出锐利的金色光芒，同时脚下发力，一跃躲避了身后急速划下来的攻击，墨白落到一棵古树的树枝上，低头看去，发现竟然是一只巨大的霸王螳螂，这螳螂似乎是个异种，绿色的身躯上带着黑色的花纹，刚刚的攻击也带着暗属性灵力。
　　霸王螳螂巨大的复眼锁定了树上的食物，足有数米高的身体竟然以不可思议的速度冲了上去。
　　而另一面，阮青雪和花雨楼也终于风尘仆仆的赶了回来，不过人还未到住所，就在竹林小径边猛地顿住了，那块平整的青石之上，精致小茶盏和灵果还摆在上面，但龙小芝却没在那里，这几乎是不可能的，两人心中大惊，对视一眼，纷纷御剑而行飞向云阙宗的院落。
　　里里外外迅速查找一遍之后，两人终于确定，龙小芝失踪了！阮青雪立刻赶向沧澜峰去找轩丘千珏，要知道，龙小芝的身上还带着缚灵环，可以被轩丘千珏传送回身边。
　　结果可想而知，沧澜峰上的宗主集会被打断了，轩丘千珏尝试传送却失败了，眼中的温和消失不见，传送失败，只有两个可能，一是距离已经超过了缚灵环传送的极限，还有一个就是不在同一空间。
　　“秦宗主，看来本尊要在这沧澜宗查看一番了。”轩丘千珏说完，也不等秦宗巍的反应，身影已经消失在大殿之中。
　　秦宗巍的脸色一僵，沧澜宗伫立数万年不倒，自然有其秘密和禁地，这些地方就是本门弟子都不能轻易涉足，怎么可能让一个外人查看。“轩丘宗主！莫要欺人太甚！”
　　秦宗巍的声音夹杂着灵力响彻沧澜峰，身影一闪，紧随轩丘千珏离去，众人面面相觑间，一道火红色的身影也悄然消失在大殿之中。
　　片刻之后，沧澜宗主峰上数千年都不曾响过的警示青铜古钟响彻了整个沧澜，沧澜宗顿时顿时沸腾了起来，一道追捕云阙宗弟子的命令迅速传遍沧澜。
　　“哈哈，这沧澜宗真是热闹啊，比我清冷的墨丹门可要强的多。”墨丹门的门主墨七君悠闲的站在沧澜峰大殿之前，看着灯火四起的沧澜宗。
　　“墨门主不帮忙就算了，缘何在这里说风凉话，不觉得有失风度吗？”青岁源冷哼一声说道。
　　墨七君奇怪的反问。“本尊有失风度吗？那真是失礼了，本尊一直以为宗门门主亲自上台对阵才是颜面尽失，看来青宗主看事情的角度也是有别于常人。”
　　墨七君话一结束，四下就不由自主的响起了低低的笑声，青岁源顿时脸色发青，最终足下一点，离开了大殿。
　　一个时辰之后，这场追捕竟然还没有结束，别说轩丘千珏了，就连筑基期的弟子都没追捕到，当然，人家炼气期的弟子乖乖的呆在居所没有动作，他们也不能上前将人绑了，但是这沧澜宗的弟子实在太狡猾了，而且符篆跟不要钱是的，只要碰到，一个遁地符就跑没影了。
　　沧澜峰大殿之上，众宗门门主终于有些呆不住了，这是什么情况？堂堂剑宗之首，竟然奈何不了一个云阙宗，而且还是在自己的地盘上，众宗主也纷纷离开大殿，前去一探究竟。
　　而经历了一个时辰之后，云阙宗众弟子也将会客峰附近的所有地区搜寻了一遍，唯一没有探查的就剩下一片密林禁地，众人停在密林之前，正要深入。
　　“且慢！”秦宗巍大喝一声，人已经到了密林前，紧随秦宗巍之后，一大批沧澜宗弟子也赶了上来，各宗门门主也随后而至。
　　“轩丘宗主，这密林之所以被设为禁地，就是因为元婴以下有进无出，就是出窍期修士进去，也九死一生，不是秦某人危言耸听，轩丘宗主难道真的不为这些弟子想想吗？”
　　轩丘千珏背对着众人，望着幽暗无比的浓密丛林，丛林之中，连月光都十分稀少，仿佛没有尽头的黑洞，吞噬着周围的一切，平静的双眸之中，右眼瞳孔突然变成了寒意飘散的冰蓝色。
　　轩丘千珏的脚下，冰霜白雾开始扩散，彻骨的寒意瞬间淹没了沧澜的炎热。
　　“变异冰灵根！”人群之中，有人惊呼出声，变异冰灵根自然难得，但更让他们惊异的是，这个一直暖如三月春风的男子竟然是冰灵根。
　　灵根对于修士的影响不止是资质，还有天性，例如火灵根暴躁，金灵根刚正，水灵根温润，土灵根憨厚，这些天性虽然能在一定程度上克服，却无法泯灭。
　　“青雪领人回去。”轩丘千珏的声音夹杂着无法让人忽视的威压，说完之后，人已经抬步，向密林而去。
　　秦宗巍身影一闪，挡在了轩丘千珏的面前，看到轩丘千珏的眼瞳一愣，这云阙宗的宗主竟然不是人类，只有妖修和灵修的眼睛会变换颜色，只是不知这轩丘千珏是妖还是灵。“若轩丘宗主执意进去，那秦某人只能一战了！”
　　轩丘千珏冷漠的看了他一眼。“你若战，那便战。”话音一落，一把如同蓝冰铸造的透明灵剑出现在轩丘千珏的身边，悬浮半空，发出阵阵争鸣之音。
　　秦宗巍脸上的表情终于消失殆尽，气氛顿时剑拔弩张，两人的身体都处在完美无破绽的状态之中，似乎下一秒就会突然暴起。
　　而正在这时，密林之中突然传来响动，附近的地面也在微微的颤动，仿佛有什么极大的东西要从里面冲出来一般，众人立刻戒备起来，警惕的望着幽深的密林。
　　响动急速靠近，众人的神经几乎要崩成一条线，然后就见一只巨型霸王螳螂从密林中蹿了出来，那数米高的身型竟然快如闪电，如此速度让人不寒而栗。
　　螳螂的捕猎速度在虫类之中顶尖，霸王螳螂更是其中的王者，尤其是其两把如大刀的前肢，速度可以达到其本身速度的三倍，同阶修士碰上基本没有逃脱的可能。
　　众修士不由得再次放轻了呼吸，这已经是成熟期的灵兽了，实力几乎与出窍期持平，再加上这速度的辅助，稍有不慎，必定损失惨重。
　　正警惕的关头，却见霸王螳螂猛地停了下来，然后低下高昂的三角形脑袋，一个人影从霸王螳螂的脑袋上轻松的跳了下来，那人挥了挥手，霸王螳螂如临大赦，飞一般的逃回了密林之中。
　　来人一身金灿灿的装扮差点晃花人眼，金色是很难驾驭的颜色，一旦气势不足，很容易显得俗气，但这个男人却将金色穿成了霸气，仿佛金色天生为他量身定做。
　　“大师兄！你看到小芝麻了吗？”看到来人，花雨楼惊讶万分，不过想到大师兄的路痴程度出现在哪里都不奇怪，于是问题转了弯，直接问道。
　　墨白木着张脸。“我没有收集芝麻的习惯。”
　　“是小芝！龙小芝！一只小紫蝶，小芝师妹去接你，可是现在不见了！”平日里花雨楼还是十分敬畏轩丘墨白的，但现在龙小芝失踪，着急担心之下也就顾不得了。
　　轩丘墨白呆在原地，当然，在别人看来就是高冷的沉思，片刻后，就听轩丘墨白艰难的说道。“小芝？师妹！”
　　轩丘千珏收回了灵剑，蓝瞳褪去，听墨白的口气明显见过龙小芝，再想到第一次和墨白的见面的情况，轩丘千珏也就猜测到龙小芝现在身在何处了。
　　“今日是云阙宗失礼了，为表歉意，云阙宗稍后会备上厚礼送至个宗门，望各位海涵。”温和的语气一如最初，仿佛刚刚要冻死人的那个不是他一般。
　　众人面面相觑，这是结束了？沸沸扬扬的一天终于安静了下来，秦宗巍虽然心中不满，但到底沧澜宗没受到什么损失，轩丘千珏又主动低头，若继续紧抓着不放，倒是显得沧澜小气了。
　　此事一了，各个宗门纷纷离去，云阙宗弟子也在轩丘千珏的示意下回了会客峰。
　　会客峰的居所内，师徒几个难得聚齐，轩丘千珏坐在桌旁。“小芝呢？”
　　墨白伸出手，手心之上立刻出现了一只一脸迷茫的小团子，小人明显十分困倦，出现之际正打着哈欠，随后揉揉眼睛。“师傅。”
　　龙小芝扇着翅膀飞到了轩丘千珏的怀里，语气带着欣喜和委屈，不过怀里还抱着那颗金色的宝石。
　　轩丘千珏熟练接住，揉了揉龙小芝的小胖脸。“小芝很喜欢宝石？”
　　“因为是师兄送的。”说到这，龙小芝才回过神去看轩丘墨白，然后落到桌子上，恭恭敬敬行了一礼。“大师兄。”
　　墨白面无表情，思索着轩丘千珏刚刚所说的厚礼。
　　轩丘千珏点了点龙小芝的脑袋。“你师兄比较呆板，不过为人十分大方。”
　　墨白继续面无表情，厚礼难道要从他这里出？
　　“既然喜欢宝石，为师做主，让你师兄送你两座。”
　　墨白石化！两座！
　　龙小芝听此小眉头一皱，勉为其难的点点头。“那好吧，既然是师兄送的，小芝也不好推辞，谢谢大师兄。”
　　墨白龟裂，为什么小师妹一副嫌弃的模样？
　　龙小芝转过小身子，大眼睛里闪着狡黠的光彩，从灵府中取出一颗葡萄。“大师兄，这是小芝的回礼，大师兄喜欢吗？”
　　墨白低头看去，在另外三人极具压迫力的目光下僵硬的伸出手，万分艰难的接过这一颗价值两座宝石山的葡萄。“喜欢，谢谢小师妹。”
　　“既然如此，小芝一会带你师兄去各个宗门送礼，你师兄不大识路。”
　　“送礼？”
　　“是的，你师兄为表歉意，要给今日所有到场的宗门送上厚礼。”轩丘千珏一脸温和的笑道。
　　墨白。“……”师傅，这怎么和刚刚你说的有点不一样？


第51章 宗门试炼
　　于是, 接下来的时间, 龙小芝难得精神百倍，贴心的带着自家大师兄去各个宗门送礼了，从深夜一直到清晨, 虽然墨白一直维持着面瘫脸，但出来接收礼物的各宗门弟子只感觉冷风如刀，急急忙忙接收了礼物就回去了, 生怕多留一秒就被凌迟。
　　送完礼物，龙小芝还拍拍自己的小胸脯保证道。“大师兄, 下一次小芝还给你领路，小芝都找得到！”
　　墨白异常僵硬的点点头，转身准备回房, 突然又猛地回过身，动作迅速的吓了龙小芝一跳，龙小芝疑惑的扬着小脑袋望着墨白。
　　轩丘墨白谨慎的伸出食指，戳了戳龙小芝的小胖脸，然后心满意足的回房了。
　　龙小芝一脸正直的顺着窗子飞回房内, 一下子扑进玉碗中, 用小被子蒙住头就开始大笑起来, 等轩丘千珏伸手将龙小芝的小被子拿开，小人儿笑的眼泪都出来了。
　　“小芝解气了？”轩丘千珏无奈的摸了摸龙小芝的小脑袋。
　　“恩, 师傅，小芝是不是有点过分了，大师兄好像快要哭了。”龙小芝蹭蹭轩丘千珏的手掌心。
　　“放心, 你大师兄很快就会将九重试炼大阵收集一空的。”已经相处数千年之久，轩丘千珏对某只蛟龙的脾气还是十分了解的，而且解气的也不止小芝一个。
　　轩丘千珏的眼中闪了闪。“小芝一夜未睡，不困吗？”
　　“困了，那小芝睡觉了。”龙小芝揉了揉眼睛说完，倒在了玉碗之中，还伸手拍了拍自己的小枕头，让枕头更加舒适，然后对着轩丘千珏手上的小被子伸出手。
　　轩丘千珏眼中带着温柔的浅笑，将小被子盖在小人身上，龙小芝心满意足的叹了口气，很快就沉入了梦乡。
　　轩丘千珏静坐在木桌边，望着玉碗中睡得毫无防备的龙小芝沉默，眼神忽明忽暗，他昨天竟然失控了，为什么？从什么时候开始，这个小团子在他的心里已经这么重要了？
　　盖着被子睡觉的龙小芝格外乖巧，大概真的是累了，小胖脸睡得嫣红，小嘴微张，小胖手也习惯性的揪着小被子的边缘。
　　如果小芝长大了……
　　三天一过，九重试炼大阵的宗门试练便正式开始了，九重试炼大阵的地理位置在沧澜宗的正北方向，每隔十年开启一次。
　　这九重试炼大阵是上古时期遗留下来的试练之地，一直被沧澜宗掌控，沧澜宗也凭借此阵培养了大批的人才，不过这大阵也有限制。
　　其一，进入大阵之后，所有的储物空间都无法使用，因为大阵已经自成一个小世界，空间无法叠加使用，如果想要储物，只能在大阵之中用大阵之中的物资炼制出储物灵器。
　　其二，修为限制，元婴期以上修为的修士无法进入试练大阵，所以此次的宗门试练，拼的就是元婴期修士的实力。
　　当然，今年变数甚多，尤其是不能以常理也看的云阙宗，其宗门弟子一个个实力都不容小觑，还有一只会炼丹的小紫蝶跟着，另外，还有突然高调起来的墨丹门，胜负实在难定。
　　沧澜宗北部青山起伏，绵长而平缓的山脉线让人心生辽阔之感，清新带着芳草气息的微风也让人十分舒适。想不到这沧澜宗内美景如此之多，当真让人羡慕。
　　根据之前守擂战的结果，进入试练大阵的五个宗门已经确定了下来，分别为七灵宗，墨丹门，青丹门，沧澜宗，云阙宗。
　　这五个宗门的队伍人数从三到十人不等，依次通过传送阵进入九重试炼大阵，进入大阵的地点随机，不过都在第一重大阵之中。
　　此次宗门试练胜负的评判在于各类珍宝的收集，无论是灵植，灵矿还是灵兽，根据稀有度和收集数量来确定排名先后。
　　这就需要对九重试炼大阵内的物资分部和地理环境有一定的了解，从这方面来讲，沧澜宗占据了一定的优势，但九重试炼大阵内环境的变换十分频繁，几乎每隔十年都会发生翻天覆地的变化。
　　不过唯一不变的是，九重试练大阵内有一种特有的灵植：九纹重楼，又因九片叶子呈平行放射状生长，还被称为九叶一枝花，其根茎是许多解毒丹的主药。
　　“诸位请入传送阵，九重试炼大阵只会开放七日，七日之后，诸位就会被传送出来，九重试炼大阵的限制和危险之前也已经说明了，望各位都能平安归来。”秦宗巍今天没有跟来，主持场面的是落尘峰峰主秦岩。
　　如果不出意外，众宗门门主也会在此地停留七日，等待最终结果，并确定最终进入沧澜秘境的资格。
　　“小芝要答应为师，进入大阵之后要跟在你几个师兄身边，不要一个人乱走。”轩丘千珏不放心的捧着龙小芝叮嘱道。
　　龙小芝有些黑线，怎么感觉师傅突然变得有些不对劲，不过还是乖巧的点头。“小芝记住了，师傅，小芝可以走了吗？传送阵要启动了。”
　　龙小芝整个被轩丘千珏的两只手困住，只留两只小胳膊和小脑袋在外面，见传送阵要启动，小胳膊发力，要从轩丘千珏的手里挣脱出来，可是折腾了半天，也没见轩丘千珏松手。
　　轩丘千珏又揉了揉龙小芝的小脑袋，这才松开手。龙小芝扇着翅膀就要离开，扇了两下，又回过身抱住轩丘千珏的脸颊蹭了蹭。“师傅不用担心，小芝很快就会回来的。”
　　轩丘千珏眼中笑意浓浓。“去吧，为师等着你。”
　　轩丘千珏之所以不放心还有一个重要的原因就是七灵宗的宗主水轻魂竟然可以进入九重试炼大阵。
　　之前在七灵宗传送的时候，水轻魂穿着一身张扬红衣踏入传送阵，这一举动立刻让人群一片哗然，七灵宗宗主的修为竟然不超过出窍期！这是怎样的一种概念！
　　因为本次的南境对阵中，水轻魂没有出手过，所以他的实力一直都是一个谜，不过在他赶超秦岩，继轩丘千珏之后赶到顿悟现场时还是震慑了众人，因此谁也没有想过，这个宗主的修为竟然在元婴期！
　　这个水轻魂的本体究竟是什么灵兽？越是强大的妖灵成长需要的灵力和时间就越多，成长也就越困难，不过一旦成长起来，可以无压力碾压同阶修士，甚至是越阶挑战。
　　五支队伍的身影依次消失在传送阵中，微凉的晨风吹过起伏的山峦，稍稍抚平了众修士略微焦躁的心情。
　　云阙宗是第二支进入试炼大阵的队伍，不过九重试炼大阵的传送阵启动间隔很短，而且位置随机，所以顺序的先后并无太大优势，反而是运气的比拼更为重要。
　　如此一来，带着一只外在小紫蝶，实则小紫芝的云阙宗就占了先机。
　　传送阵的阵法一启动，龙小芝就落在了阮青雪的肩膀上，短暂的失重感之后，云阙宗的几人就出现在了九重试炼大阵之中。
　　与南境相比，大阵之中显得更为生机勃勃，高耸树木遮天蔽日，脚下是十年都没有人涉足过的土地，大阵的第一重世界，以密林为主的丛林山脉，物种相对来讲十分丰富，当然危险度在九重世界中也是最低的一个。
　　“位置不错，就是感觉有点奇怪。”花雨楼有些别扭的说道，云阙宗传送的位置很好，虽然也是在密林之中，但难得地势平坦，树木的分布也并不密集，视野受到的限制很小。
　　“大概是因为太安静了，毕竟很少有人涉足，所以显得有些清冷。”阮青雪解释道，这种清冷和外界的清冷完全不同，因为在外界，哪怕附近无人，也不会有天地独我一人的寂寥之感。
　　而大阵之中虽然也有鸟兽虫鸣，但总归少了一些人气。
　　此次云阙宗的队伍有五人，分别是龙小芝，花雨楼，阮青雪，单义卿和轩丘墨白，这支队伍的实力让人不容小觑，尤其是轩丘墨白，因为并没有在南境大比中出手，无人清楚他的实力，但他第一次乘着霸王螳螂的亮相实在让人印象深刻。
　　“那二师兄，我们接下来要怎么走？”他们对九重试炼大阵并不熟悉，只知道一些常识，对阵眼也没有头绪。
　　“最简单的方式是找到阵眼，传送至更高的小世界中，否则困在第一重世界，哪怕收集的珍宝再多，也抵不过上层世界的一个，至于阵眼，其实很好猜测，小芝有什么想法吗？”阮青雪扭头看去，发现龙小芝从进入大阵之后就乖乖的坐在他的肩膀上，似乎有些走神。
　　龙小芝回过神，挠了挠小下巴。“如果以常理来推测，阵眼很可能是九纹重楼，因为这种特产于九重小世界的灵植在每一重小世界都有分布，哪怕是并不适合它生长的小世界，但如此明显的阵眼设置，有两种可能存在，一个是障眼法，一个则是阵眼十分难以寻找或取得，所以有恃无恐。”
　　“小芝和我想的差不多，不过我觉得是后者的可能性更高，毕竟大阵开放时间只有七天，而设置大阵的目的也是为了试练，在时间如此紧迫的情况之下，如果再次模糊了阵眼，那这九重试炼大阵设置的意义也就弱化了，毕竟进入的修士最高只有元婴期修为，如此一来，几乎无人能到达上层小世界。”
　　“既然如此，我们只需一边寻找九纹重楼，一边搜集物资，最好是尽快找到能够炼制储物空间的灵矿和灵植，否则后续会很麻烦。”单义卿说道，储物这一问题确实是一个关键，还好他在炼器方面虽然不精通，但小型储物戒指或者储物袋还是可以制作的。
　　单义卿本是丹峰的弟子，火属性天灵根，是极好的炼丹灵根，可惜的是他在炼丹方面的天赋平平，南竹峰峰主无奈之下培养他炼器，毕竟如此灵根炼丹和炼器都是可以的，但结果也不理想。
　　反倒是在剑术方面，单义卿表现出了绝佳的天赋，几乎让南竹峰峰主跳脚，好不容易培养了一个天灵根的弟子，结果跑去练剑了！


第52章 背上小行囊
　　因为无法确定自己的位置, 周围的环境也几乎看不出什么变化, 云阙宗五人打算随意挑一个方向离开，而选择方向的权利则交给了墨白。
　　至于为什么是跟着墨白走，那是因为这只大师兄对珍宝有着一种奇妙的执着和感应, 虽然墨白不认路，但在这大阵之中根本不需要认路。
　　几人斗志满满，正要离去, 龙小芝却突然轻声咦了一下，然后嗅了嗅周围的空气, 展开翅膀，直接向着附近一棵古树飞去，另外四人赶紧跟上, 转过粗壮的树干，一面花墙就出现在了众人的视野之中。
　　白锦食虫藤！十分罕见的食肉类植物，手掌大小的花朵是优雅而纯洁的白色，四片花瓣中间是沾满花蜜的花蕊，但其花蜜其实是一种强力迷药, 让贪吃的昆虫和小型动物在不知不觉间虚弱, 然后花蕊慢慢缠住昆虫, 并将花蕊刺入昆虫体内，将无力挣扎的昆虫慢慢消化。
　　这株白锦食虫藤似乎有些年份了, 攀附着高耸的树干，已经长到了十多米的高度，整个树干上都是绿色的叶子和白色的花朵。
　　龙小芝知道这种灵植, 还是因为白锦食虫藤的花蜜是一种炼丹材料，而白锦花之所以被称为锦，也是因为其花瓣十分特殊，韧性极强，是炼制储物袋的极佳材料，甚至不需要其他物品辅助，就能禁锢空间，而不会被撕裂。
　　“真是得来全不费工夫，这也算是旗开得胜，多亏了小芝师妹，这白锦花的花香对于人类修士而言实在太过清淡了，如果不是小芝师妹发觉，我们就要错过了。”单义卿没想到刚刚还在思索去哪寻找储物灵器的材料，结果还没去找，就在他们的传送点附近发现了。
　　一个时辰之后，五只储物袋出炉，储物袋的颜色同白锦花一样是纯白色的，而且材质更像锦缎，光泽柔美，上面还有阵法的暗纹，看起来十分精致。
　　龙小芝也拿到了一只小小的储物袋，大小正适合背在身上，单义卿特意给龙小芝的储物袋留了丝带，好用来系在身上，实在没办法，手艺不精，不能炼制出适合龙小芝拿在手里的大小。
　　阮青雪接过储物袋，给正站在花雨楼手心上的龙小芝系上储物袋，灵巧的手指在龙小芝的身前打了个漂亮的结，但就算如此，龙小芝看上去也是一副背上行囊准备远行的模样。
　　看到背着小行囊的龙小芝，花雨楼忍笑忍的辛苦，这小模样太招人喜欢了，好像一个离家出走闹别扭的孩子，一张严肃的包子脸似乎在说：我没胡闹，我要出门了，不要拦着我！
　　花雨楼自然不敢笑出来，否则龙小芝非炸毛不可。不过看着手心上，正扭头努力拽小披风的龙小芝，花雨楼好心情的替龙小芝整理了披风，免得飞起来的时候翅膀受到阻碍。
　　储物袋中的空间有限，但七天的时间想要填满几乎是不可能的，墨白面无表情的捏着储物袋，但龙小芝猜测，大师兄一定在嫌弃，这储物袋为什么不是金色的。
　　云阙宗的服饰是统一的，墨白回来之后自然也需要换成同样的衣着，可墨白的白衣上遍布华美大气的金色图案，花纹流畅舒卷，硬生生将清雅的白色压了下去。
　　接下来，云阙宗几人在墨白的带领下开始了探寻珍宝之旅。其实龙小芝若想寻宝也是十分简单的，这大阵存在已有数万年，阵中开了灵识的灵植自然不少，只要龙小芝用威压探寻，从灵植的口中自然能得知附近珍宝的信息。
　　但龙小芝却没有这么做，因为她发现墨白在寻宝方面真的独具慧根，而且云阙宗是不会碰开灵识的妖灵的，当然，受到攻击的情况除外。
　　另一面，青丹门和沧澜宗也成功会师，一行人正根据沧澜宗的资料，向着九纹重楼的位置而去，路上的速度不快，也是打算沿途收集一些物资，但却惊奇的发现，称得上珍宝的灵物实在少的可怜。
　　“诸位不必灰心，想必是第一重世界的灵力浓度不够，如此，我们还是尽快前往上层世界为妙。”沧澜宗此次领队的是一名元婴期长老，实力和经验都是顶尖的，除此之外，沧澜宗还有两名初入元婴的弟子，以及一个岚清涵。
　　秦宗巍自然不可能放任自己的爱徒不管，耗费了大量珍贵丹药才将岚清涵的经脉修复，但没有超品丹药的辅助，终究有些不完美。
　　岚清涵与之前相比，眼中的漫不经心已经消失殆尽，那场金丹期擂台的对阵对他的打击实在太大，如果不打败阮青雪，怒火难消。
　　于是，在元婴期长老的带领下，沧澜宗和青丹门就这样上了第二重小世界。
　　“这第二重小世界内盛产青竹，竹林的西南方向有一片灵竹笋，吸收了第二重小世界九成的灵力，也可以说是第二重世界的精髓之地，灵竹笋蕴含的灵力十分纯净，也是上好的炼丹材料，沧澜宗每隔十年都会收集一次，这一次有青丹门道友同行，我沧澜也不能吝啬，五五划分如何？”
　　一边前往灵竹笋所在的方向，沧澜宗的元婴长老一边向青丹门示好，毕竟与一个丹门交好，对沧澜宗只有益处而无坏处。
　　“如此，就谢过秦枫长老了。”青丹门因为只夺得了一个炼丹擂台的擂主，此次进入大阵的只有三个人，一个元婴期长者青行云，一个青岁源的大弟子青安，还有一个就是解宓儿。
　　“前面就是了，这青竹笋通体翠绿，几乎呈半透明状态，无论是外表还是灵力都无可挑剔，如今是白昼，若是夜晚，灵竹笋还会因灵力太过浓郁而发光，遥遥望去，犹如繁星坠地，就像……”
　　秦枫的话突然卡在了嗓子里，直愣愣的定在了原地，望着面前一片小小的浅坑有些恍然，似乎有点反应不过来发生了什么。
　　“谁！是谁！”片刻之后，回过神的秦枫瞬间暴怒，灵竹笋竟然被人捷足先登了，而且一个也没给他们留下，看翻出泥土的模样，似乎已经有段时间了，这怎么可能！
　　对于阵眼位置的把握，应该没有人能超越到沧澜宗的前面去，除非那支队伍恰巧被传送到阵眼附近。
　　“秦长老不必动怒，也许是有人恰好传送到了阵眼附近，这才先我们一步到了二重世界，灵竹笋虽然可惜，但越往上，灵物的等级和稀有度就越高。”青行云的想法显然和秦枫相似，这话也确实在一定程度上安抚了秦枫。
　　“说的不错，如此，我们到更高的小世界就可以。”秦枫点点头，马不停蹄的带领众人前往第二重小世界与第三重小世界的阵眼处。
　　而另一边，已经身在第四重世界的龙小芝正抱着一颗较小的竹笋观看，然后悄悄抬头看了看其他几个打坐中的人，啊呜一口咬了下去。
　　本来云阙宗几人是没打算收集的这么干净，但一路走来，碰到开灵识的妖灵有不少，自然也了解到沧澜宗每隔十年都会对大阵进行一次肃清，以保证大阵资源利用最大化，索性能收的都收了。
　　沧澜宗在发觉被人捷足先登之后，迅速上了第三重世界，然后第四重，第五重……等五天之后到达第七重小世界的时候，就算是再迟钝，也意识到不对劲了，之前那个理由已经完全不能在安慰自己，就算是运气再好，也不可能连续七个小世界都走在他们前面。
　　究竟是什么人一直走在他们前面，将大阵中的物资搜刮一空，而且手脚十分干净，什么也没留下，就好像珍宝都长了脚一般逃走了。
　　“上八重世界！”秦枫脸色阴沉的下了命令，另外两名元婴期弟子犹豫了一下。“八重小世界危机重重，哪怕是元婴后期，稍有不慎也会殒命于此，而且九重试炼大阵的阵眼是单向传送，一旦上了八重世界，就相当于断了退路。”
　　“怎么，害怕了？”秦枫嗤笑一声，“同是元婴期修士，他们去得，我们为什么去不得，谁说没有退路，还有两天时间大阵就会自动将所有修士传送出去，这不就是最好的退路，而且你们想好了，损失如此惨重，几乎整个试炼大阵都被掏空，又输掉了试炼，宗门能饶得了谁！”
　　另外两名元婴初期弟子听此脸色也十分难看，权衡之后，也选择拼上一拼，至于岚清涵就不用问了，他眼中疯狂的斗志从进入九重试炼大阵就没有消失过。
　　秦枫将沧澜宗的打算说明之后，青丹门也决定进入八重世界。
　　六个时辰之后，沧澜宗和青丹门一行人上了八重小世界，并丝毫不做停留，直奔阵眼而去，沿途的收获也不打算理会，就守在八重与九重的阵眼处，准备守株待兔。
　　以目前的情况来看，能一直走在他们之前的队伍实力不会弱，并且熟知阵眼所在，这样的一支队伍怎么会放弃进入九重世界的机会，就算不上九重世界，这阵眼附近的灵力也会孕育出大量灵物，那些人势必会前来收集。
　　沧澜宗的动作极快，不得不说，沧澜宗中也是人才济济，精通阵法的修士自然也不少，经过上千年的推算，终于推测出了阵眼位置的变换规律，因此，寻找阵眼的速度还当真无人能及，而且他们在进入传送阵之时做了手脚，门中弟子都带着产自试练大阵的储物灵器，后续资源是不缺的。
　　只是进入大阵已快六天，收获却少的可怜，这种被人稳压一头还不知道是谁的情绪几乎将人逼疯，实在是太憋屈了！
　　他们信心满满，准备充足，甚至和青丹门联手，准备一举夺下南境大比的胜利，结果却总在被人甩巴掌，一巴掌一巴掌正中脸上，还不知道是谁打的，这种感觉，换做是谁，都要崩溃。
　　沧澜宗和青丹门几人分散隐藏在阵眼附近，不止是沧澜宗要被气疯了，青丹门也憋屈不已，青岁源对此次的南境大比有多重视他们都看在眼里，这也就是大阵有等级限制，否则青岁源定不会顾忌颜面，直接亲自进阵。
　　出窍期以下的修士元神不能外放，只要隐藏自己的气息，就很难被人发现，之前一路走来，这八重小世界的物资似乎还没被收集，说明这一次他们终于赶在了前面。
　　强烈的怒火让他们在奔波了数日之后仍旧精神百倍，精力高度集中的注视着阵眼附近，没有收集到物资没关系，只要抢回来就可以了，至于人，杀掉是最好，杀不掉也没关系，宗门试炼的规则相当明确，只看结果，过程如何不重要。


第53章 毛茸茸
　　沧澜宗与青丹门已经做好了只要一碰面就开打的准备, 分散隐藏的位置也形成合围之势, 打算直接切断来人逃跑的可能。
　　八重世界是一个火元素极为充裕的世界，大大小小的火山四散分布，就连树木也呈现暗红色, 在这里，绿色倒显得有些少见。
　　秦枫等人蹲守了两个时辰左右，寂静的空间内终于传来了说话声, 几人立刻屏息凝神，悄悄看去, 顿时有些发懵。
　　确实是有人来了，但不是一个，也不是几个, 而是一群！一眼望过去只能看到大大小小的各类灵兽，飞禽走兽，种类繁多。
　　遮天蔽日的灵兽让秦枫几人怀疑不已，这大阵之内的所有灵兽是不是都集中在了这里！才会形成如此宏大的规模。
　　埋伏许久的数人顿时脸色发白，还以为遇到了兽潮, 但很快, 细看之下就发现了不对。
　　在一只体型巨大的红叶蟒的脑袋上站着几个人, 一身白衣飘渺如仙，巨蟒的旁边, 一只火蝾螈的身上也有几个人，其中一人一身红衣格外抢眼。
　　竟然是七灵宗和云阙宗两个宗门！难怪动作如此迅速而干净，七灵宗擅长御兽, 云阙剑术超群，还有炼丹师跟随，两方联手之下，能走在他们前面也就不奇怪了。
　　如此阵容之下，埋伏自然是打不起来了，秦枫几人的处境顿时尴尬起来，虽然元婴期修士神识还不能出窍外放，但五感也是相当敏锐，在如此接近的情况之下，只要他们稍微有点动作都会立刻被察觉，何况还有如此多的灵兽，敏锐度完全不输修士。
　　沧澜宗和青丹门几人只能如施了定身术一般定在原地，等待云阙宗和七灵宗的离开，否则一旦被发现，尴尬不说，可能还会有生命危险，几人只能不动声色的查看情况。
　　龙小芝抱胸端坐在一只嫩黄色如同鸡仔的雏鸟身上，雏鸟两只小翅膀扇的很快，龙小芝一派淡定，心里却在担心这只鸟会不会突然掉下去。
　　嫩黄色雏鸟明显听命于水轻魂，龙小芝也是被他捏着翅膀放在上面的。“这只笨鸟本尊就送给你当坐骑了，长得胖胖的正好和你一样。”
　　水轻魂话音一落，两个小脑袋齐齐扭头看向他，眼睛里明显带着愤怒，显然被人说胖，无论是嫩黄色的雏鸟还是龙小芝都很生气。很快，雏鸟啾啾的叫了两声以示不满，龙小芝轻哼一声。“我能坐在它身上，你能吗？”
　　水轻魂“……”竟然无言以对，不过很快，眼眸中划过一丝笑意，然后红色的身影一闪，已经消失在火蝾螈的脑袋上，很快一个拳头大小的红衣小人御剑飞到了雏鸟身边，一跃就跳了上去。
　　雏鸟的身子顿时一沉，立刻抗议的啾啾啾叫了起来，小翅膀扑腾的频率更高了。
　　龙小芝吓了一跳，怕把雏鸟压倒正要展开翅膀飞起来，身后的水轻魂却已经伸出手要从后面抱住她。
　　红叶蟒的脑袋上，花雨楼立刻要拔剑刺去！这个水轻魂竟然敢非礼小芝麻，简直就是禽兽！云阙宗另外几人也是脸色不善，纷纷作出攻击的姿态，虽然不知道这七灵宗的实力到底如何，但能驯化如此多的灵兽已经在人数上碾压了，哪怕如此，他们也会拼命一搏。
　　云阙宗也没想到，除了自己，七灵宗的动作也不慢，竟然在第八重小世界相遇，而且七灵宗的目标相当明确，就是九重试炼大阵中的灵兽和灵植。
　　此次七灵宗的队伍人数是最多的，但就是这十人驯化契约了近千只灵植和灵兽，这契约数量已经完全颠覆了阮青雪几人的三观。
　　若说反应最大的，大概就是轩丘墨白了，水轻魂竟然能对他产生威压！他自己的本体是雪域蛟龙，而且是金蛟，血脉十分接近龙族，加上他还有上古祖龙血脉，究竟是什么样的灵兽才能对他产生威压？
　　结果还没等花雨楼几人动手，就见龙小芝的身上突然出现一个透明屏障，拳头大小的红色身影砰的一下被反弹了出去，速度极快，直接撞到了旁边的火蝾螈脸上。
　　火蝾螈的灵智似乎还不是很高，感觉有东西在脸上，下意识的伸出长长的舌头去舔，火蝾螈的舌头粘性很强，平日里捕食猎物之用，于是还有些浑身僵硬的水轻魂就被粘住了，并且有被迟钝的火蝾螈塞进嘴里的趋势。
　　龙小芝吓了一跳，迅速展开翅膀飞到水轻魂身边，拽住水轻魂的衣领就向后拉，小翅膀扑腾的极快，龙小芝闭着眼睛极力向后拉扯了半天，却感觉纹丝不动，定睛看去，只见火蝾螈那两只大眼睛几乎成了斗鸡眼，正呆呆的看着她，似乎不明白她在做什么。
　　龙小芝松开手，一派悠然的扇着小翅膀回到了小黄鸟的身上。
　　水轻魂见龙小芝已经反应了过来，就挣脱了火蝾螈的舌头，御剑又凑了上去，不过这次却没有伸手去碰龙小芝，水轻魂暗自磨牙，一定是那个轩丘千珏动的手脚。
　　龙小芝也意识到了这点，怪不得进入传送阵之前轩丘千珏捧着她不放，原来是在她身上施加了阵法防护，只是这屏障有点不灵啊！怎么没受到攻击就启动了？
　　暗地里目睹了一切的秦枫等人。“……”
　　目不斜视的七灵宗众人，心中默默吐槽，宗主是不是抽风了？平日里的张扬霸气难道都是装的？
　　阵法外优雅品茶的轩丘千珏，眼中是惯有的温和，思绪却不知飘到了什么地方。
　　到达第八重小世界与第九重小世界的阵眼之后，云阙宗和七灵宗并没有着急上九重小世界，而是在原地打坐休息，毕竟连续数日奔波，而且环境复杂，危机四伏，修士也是会疲倦的。
　　水轻魂已经恢复了本来的大小，站在一株九纹重楼的面前，之前的愉悦和轻松消失殆尽，神色沉沉，不知在想什么。
　　旁边，阮青雪已经生起了篝火，这个小世界的火元素极为充足，阮青雪在篝火附近都施加了阵法，以免引起火患。
　　龙小芝见此，已经熟练的扇着小翅膀落到了篝火旁边，一副只等待开吃的模样，小黄鸟也落在龙小芝的身边，一起盯着阮青雪，小眼睛眨了眨，还啾啾的叫了两声，似乎在提醒阮青雪别忘了它的这份。
　　阮青雪难得无语，这只胖胖的小黄鸟是不是有点太自来熟了？一点也不客气，不过傲娇的脾气倒是与龙小芝有几分相似。
　　七灵宗和云阙宗的这个情况顿时让秦枫几人有苦难言，这要等到什么时候？而且看样子居然还要做饭，你们到底是来试炼的还是来游玩的！但是很快，他们就无需隐藏了，随着水轻魂一挥手，一大群灵兽顿时四散而去，秦枫心中顿时升起一阵不妙之感。
　　果然，很快附近就响起了各类生物惊慌失措的叫声，这是，在捕猎！
　　意识到的时候已经来不及了，一群白头雕已经锁定了他们，猛禽之中，很少有种族集体狩猎，但白头雕却是其中的异类，飞行之中无声无息，犀利的眼睛能比同阶修士看的更远更细，一旦盯住目标，就会异常执着，是天生的捕猎高手。
　　随着一声惊叫，解宓儿直接从暗红色的树冠中摔了出来，一只白头雕迅速的从她头顶略过，然后盘旋了一下，立刻就俯冲而下。
　　青行云暗叫一声糟糕，这解宓儿炼丹天赋极好，如果折在这里，青岁源不知会怎么处罚他，只能提剑而上，但他一动，脑后立刻传来一阵风，青行云何等机警，迅速跳离，一只白头雕险险划过。
　　这一下仿佛开启了攻击的信号，沧澜宗几人也受到了攻击，场面顿时热闹了起来，沧澜宗与青丹门以为自己埋伏，占尽先机，殊不知螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　因为被数量庞大的灵兽群所震撼，反而没有注意到慢慢靠近的白头雕，这八重小世界何等危险，能在这里占得一席之地的白头雕又岂是凡物，哪怕没有开灵识，实力也与顶尖的元婴期修士相当。
　　小黄鸟被周围的混乱吸引了注意力，小脑袋随着上下逃窜的几人动来动去，看的十分专注。
　　龙小芝则继续盯着阮青雪手上的各类美食，然后扭头从自己的储物袋里掏出一颗暗红色的坚果，果子外壳坚硬，椭圆外形，是在不久前收集的火栖树果实。
　　火栖果一出现，小黄鸟立刻啾的叫了一声，转回脑袋，盯着龙小芝手里的火栖果。
　　龙小芝呆了一下。“你喜欢吃这个？”
　　小黄鸟没反应，继续盯。
　　龙小芝试探着将火栖果向小黄鸟面前递了递，小黄鸟立刻闪电般的啄了下去。
　　龙小芝想收回已经来不及了，顿时有些担心，这小黄鸟的鸟喙会不会有损伤，这果子的外壳可是相当坚硬的，连花雨楼都没办法，只能找二师兄和大师兄帮忙。
　　结果只听一声细微的咔嚓声，火栖果破了个小洞，龙小芝惊奇的拿回来查看，竟然真的破开了！
　　火栖果被拿回，小黄鸟立刻追了上去，结果势头太猛，直接将龙小芝扑倒，一黄一白两只团子滚做一团。


第54章 龙风澈
　　等龙小芝好不容易坐起来, 小黄鸟已经咔哒咔哒的将火栖果琢出了一个足以容纳它脑袋的洞, 此时正惬意的琢着里面晶莹的淡红色果肉。
　　龙小芝有点懵，这大概是她第一次被打劫，而且还是被一只小黄鸡样的雏鸟给抢劫了。
　　花雨楼顿时哈哈大笑。“小芝麻别担心, 师兄替你教训它！”说完悄悄伸出手指，对着正吃的开心的小黄鸟的脑袋按了一下，结果, 小黄鸟一个趔趄顿时一头扎进了火栖果里，在抬头时, 火栖果已经罩在了脑袋上。
　　小黄鸟顶着火栖果站了一会，四处望了望，然后竟然一下子缩在地上, 啾啾叫了两声就准备睡觉。
　　“它不会是以为天黑了吧？”这么蠢的坐骑还会抢劫，花雨楼也是满头黑线。
　　阮青雪无奈，花雨楼已经很少会露出这种玩闹的心性了，也只有龙小芝在的时候才能让他暴露本性，伸出修长的手指, 将已经窝在地上, 却始终没有成功将自己脑袋扎进小翅膀下的小黄鸟捧了起来, 准备摘掉它脑袋上的火栖果。
　　小黄鸟突然被抓住，自然开始挣扎起来, 但还没有阮青雪巴掌大小的毛茸茸团子怎么可能挣脱得掉。
　　等阮青雪将它脑袋上的火栖果摘掉，小黄鸟啾啾叫了两声，然后可能感觉头上的绒毛有些微湿, 不适的晃了晃脑袋。
　　看到小黄鸟这副的蠢样，花雨楼难得自责了一下，用清水将小黄鸟脑袋上的红色汁水清理干净，又用灵力蒸干。
　　小黄鸟重新变得毛茸茸之后，迈着两只小短腿跑到龙小芝身边，然后不客气的靠在龙小芝身上。
　　龙小芝差点被压倒，不过也感觉到小黄鸟是想表达亲近，虽然这方式有点别开生面。
　　与龙小芝这面的烦恼相比，解宓儿一行人已经不能用烦恼来形容了，白头雕的攻击力在猛禽中名列前茅，集体捕猎的生活习性更是让大部分猛兽都退避三舍。
　　解宓儿也有几分骨气，虽然不敌白头雕，身形狼狈不已，却始终没有向阮青雪几人求救，也许她的心中已经有了计较，觉得水轻魂不会任由白头雕杀了沧澜宗和青丹门的全部试炼弟子。
　　但实际上，水轻魂都不曾回头看上一眼，他站在一块暗红色的岩石之上，一直望着生长在岩石缝隙中的九纹重楼，一阵强劲带着浓郁火灵力的风刮过，烈烈红衣顿时在风中飘舞。
　　被小黄鸟挤的有些歪了小身子的龙小芝有些忧心的看过去，却看不清水轻魂的表情，随风飘扬的黑发挡住了他的侧脸。
　　将小黄鸟推了推，龙小芝扇着翅膀飞向水轻魂，然后落在了他的肩膀上，水轻魂没有动，龙小芝也没有说话，只是挪了挪小身子，贴在水轻魂的脖子上蹭了蹭。
　　水轻魂暗红一片的眼眸渐渐褪去，重新变成了幽深的纯黑色，声音听起来有些低沉的悲伤。“小芝是什么时候认出我的？”
　　“第一次见面的时候有过猜测，后来你拍我的脑袋时就确定了。”哪怕变换了形态和外貌，龙风澈拍她菌盖的动作和力道还是一样的，没有丝毫变化。
　　水轻魂，不，应该是龙风澈轻笑出声，伸手拍了拍龙小芝的小脑袋。“虽然化形了，还是这么点大，拍起来还是一样小小的。”
　　龙风澈正欲收回手，却感觉脖子上一凉，扭头看去，发现龙小芝正坐在他的脖子上啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　龙风澈顿时有些手忙脚乱，将龙小芝捧下来，一边擦眼泪一边安抚。“小芝不哭，我很好，如果再哭下去，你几个师兄又要找我麻烦了。”
　　龙小芝听此顿时哭的更伤心了，她不知道龙风澈身上为什么有灵兽的气息，不知道他为什么成了水轻魂，也不知道他要做什么，但如此悲伤的龙风澈不是她想看到的。
　　龙风澈应该是无拘无束的，看谁不顺眼就一藤蔓抽飞，爱讲鬼故事，说话招人恨，却没人能奈何得了他，哪怕是狂风暴雨，他也毅然挺立，不动分毫，不惧雷电，哪怕是九九天劫，也敢与天争一场胜负。
　　“小芝先别哭，等等！”龙风澈突然似想起了什么，开始翻找起储物袋。片刻之后，龙风澈拿出了一个小玉碗放到了龙小芝的面前。
　　龙小芝用小胖手揉了揉眼睛，泪眼蒙蒙，奇怪的看着面前的碗，难道有什么好吃的？可是明明是空的。
　　龙风澈继续说道。“小芝往碗里哭，不然眼泪都浪费了，这样以后……”
　　龙风澈还没说完，龙小芝就差点把碗掀了，不过眼泪也掉不下来了，最后带着鼻音轻哼一声，揪着龙风澈的衣襟擦了擦自己的小胖脸。“这样也不浪费！”
　　“恩，也可以。”龙风澈丝毫不在意龙小芝的蹭湿的衣服，笑着应道，随后脸色又严肃了起来。“这一次沧澜宗发现的秘境，小芝不要去。”
　　龙小芝重新飞到龙风澈的肩膀上坐下来，沉默了一阵，突然说道。“是因为那个所谓的沧澜秘境是灵汐遗址吗？”
　　这一次，龙风澈的表情有一瞬间的惊愕，虽然只是一闪而过，却还是被龙小芝捕捉到了，龙小芝心中有了几分了然，却也有些愤怒。“你是已经打算好与他们同归于尽了吗！”
　　龙风澈不语，默认了龙小芝的话，龙小芝顿时急了，揪住了龙风澈的长发。“你真是这样打算的！”
　　龙风澈将龙小芝捉下来，动作别扭却严严实实的将龙小芝抱在怀里，声音很轻。“即使不同归于尽，我也活不了多久了，我欲逆天而行，却终归败了，小芝既然知道灵汐，就应该知道，灵汐一族举族覆灭，无一生还，我早已死了。”
　　龙小芝的眼泪顿时又涌了出来。“如果加上我呢？还会败吗？”
　　龙风澈有一瞬间的僵硬。“此事与小芝无关，小芝不要……”
　　“不过是逆天而行，有何不可？灵汐遗址，我去定了！”
　　龙风澈无语，这是不是自作孽不可活，他将自己的性格和行事风格潜移默化的教给了这只小灵芝，导致小人现在一脸傲气，小小一团的竟然大方豪言要逆天而行，可明明该是可笑的场面，他却笑不出来，只感觉数万年都不曾跳动的心又有了温度。
　　“啾！”气氛正微妙，一声稚嫩的鸣叫在龙风澈身后响起，很快，一个嫩黄色的团子飞了过来，然后扑进龙风澈的怀里，似乎也想凑一下热闹。
　　但是很快，龙小芝就知道这只笨鸟不是来凑热闹的，而是来凑自己的，小黄鸟一头扎进龙风澈的怀里之后，就使劲扭着自己毛茸茸的身体往龙小芝身边凑，直到挨到她身上，小黄鸟胖胖的身子熟练往龙小芝身上一歪，倚了过来。
　　龙小芝差点被嫩黄色的绒毛给埋了，立刻伸出小胖手去推一副要摊在她身上的小黄鸟。“这只鸟你究竟是哪里捡的？为什么要黏着我？”
　　龙风澈看着怀里扑腾的龙小芝，突然开怀大笑，爽朗的笑声极具磁性，可惜龙小芝完全不懂得欣赏，气得差点去挠幸灾乐祸的龙风澈，不过见龙风澈笑得这么开心，唇角也跟着微微上扬起来。
　　笑过之后，龙风澈似乎想通了一些事，轻轻一跃，跳下了暗红色的岩石，回头看到被白头雕追的到处跑的数人挑了挑眉，对着白头雕挥了挥手。
　　穷追不舍的白头雕立刻停止了追击，集体挥动翅膀，无声而迅速的消失在视野之中，去其他地方觅食了。
　　摆脱了白头雕的攻击，秦枫几人的心中却丝毫感激不起来，看这七灵宗宗主的动作，制止白头雕分明是轻而易举，却让他们狼狈逃窜了这么久，简直是把他们当猴耍。
　　“水宗主如此作为，就不怕失了一宗之主的风度吗？”青行云衣衫褴褛，头冠歪斜，看起来狼狈不已，毕竟他也只有元婴期修为，应对十几只白头雕的攻击，还要护着解宓儿，实在是吃力。
　　“哦？是吗？”龙风澈轻轻一笑，随手掐了个法诀，只听数声嘹亮的鹰鸣从远处传来。“既然如此，那本尊还是什么也不做的好，以免有失风度。”
　　眼见那十几只白头雕要越飞越近，刚刚脱困的几人顿时脸色惨白，水轻魂这是打算放任白头雕不管了。
　　“水宗主，还望您大人大量，不要与我等计较，我等还要谢过水宗主的救命之恩。”秦枫反应迅速，立刻恭敬的行礼示弱，他算看明白了，这水轻魂行事完全随心所欲，绝对不能与他硬碰。
　　“免了，本尊承受不起，不过既然几位能上到这八重小世界，想必是对九重试炼大阵相当了解。”龙风澈挥了挥手，白头雕在空中盘旋一阵便又消失了。
　　“不瞒水宗主，确实略知一二。”答话的自然是秦枫，青丹门的青行云早已成了一只鹌鹑，哪怕心中窝着极强的怒火，也不敢再多说一句。
　　“那就是说几位也知道九重小世界内出产黑曜石了，而且产量极大。”水轻魂将两只团子放到篝火旁边，篝火上已经开始飘散出勾人的香味。
　　两只团子一落地，龙小芝就飞到篝火边一块平整的岩石上，自发的拿出了小餐具，等待美食上桌，小黄鸟紧随其后，跑到龙小芝身边一歪，龙小芝端正而坐的小身子顿时被倚歪。
　　“水宗主是什么意思？”秦枫眼中闪着精光，九重小世界何止有黑曜石，还有许多传奇宝矿和灵矿，可以说整个九重小世界就是由不同的灵石构成的。


第55章 九重小世界
　　可以说, 只要上了九重小世界就一定会有所收获, 但宗门有令，不得擅入九重小世界，因为九重小世界是一个暗属性灵力十分活跃的空间。
　　里面的灵兽灵植被暗灵力影响, 终其一生都无法修炼出神识，暴虐嗜血，喜好杀戮, 而且除了妖灵，里面还有一类让修士十分忌惮的怨鬼, 形成原因无法考证，一旦被缠住，就是怨灵加身, 严重的甚至会侵入元婴。
　　水轻魂似没看见秦枫眼里的算计，也没有丝毫绕弯子的打算。“意思很简单，这九重小世界我七灵宗势必要上去走一走，沧澜宗可敢同行？”
　　秦枫面露为难。“水宗主有所不知，这九重小世界在我宗门还有个别称, 被称作九重地狱, 里面常年昏暗, 暗属性灵力四溢，妖灵嗜血, 鬼魅横行，水宗主如此实力自然是不怕，但我等实力有限, 若没有保护，恐怕有去无回，而且若寻得宝矿，该如何分可要提前说明。”
　　秦枫意思很明确，我们掌握着九重小世界的资源分布和大致方位图，但是需要保护，以及资源分配上需要龙风澈给个承诺。
　　“既然如此，本尊也不好强人所难。”龙风澈云淡风轻的说道。
　　秦枫“……”怎么发展有点不太对？他心中满满的打算一个字还没说出来，最主要的是这水轻魂似乎完全不在意他们去不去，秦枫有点摸不准水轻魂是不是欲擒故纵，这个七灵宗宗主的脾气也太让人琢磨不透了。
　　半个时辰之后，出去觅食的灵兽已经全部回归，龙小芝也早已填饱了小肚子，严阵以待的坐在阮青雪肩头，怀里抱着一棵灵竹笋。
　　秦枫差点把眼睛瞪掉，灵竹笋竟然就这么被一只紫蝶给啃了！简直是暴殄天物，而且她自己吃还不算，偶尔还投喂一下紧贴在她身上的那只鸟。
　　青行云见秦枫被灵竹笋吸引了注意力，立刻轻咳一声，提醒他注意正事。
　　眼看七灵宗和云阙宗已经有了动身的打算，秦枫终于不能在沉默下去，就算是欲擒故纵他也只能认了，九重小世界的诱惑对他来讲实在太大了，尤其是在他们此行毫无收获的情况下，只要进入九重小世界，一块黑曜石足以弥补他们的失误。
　　“水宗主，不知可否容我等同行？我们也不求水宗主全力相护，只希望能给予一些方便，当然，我沧澜宗也会提供物资的分布方位，指引方向。”秦枫这一次没有再提资源分配一事，打算进入九重小世界之后随机应变。
　　“若是沧澜，青丹想要同行，本尊自然是欢迎。”龙风澈笑着应道，唇角勾着有些邪气的浅笑。
　　龙风澈的爽快反而让秦枫迟疑了，这水轻魂究竟是什么意思？为什么有一种不详的感觉。
　　“如此，就多谢水宗主了。”虽然觉得有些不对劲，但也没有现在突然退出的道理，秦枫对着水轻魂道了谢，心中安慰是自己多心了。
　　一行人外加上数量庞大的灵兽群向着前方暗红色的岩石而去，那里，岩石的缝隙之中，一簇暗绿色的九纹重楼正是盛开之时，九片叶子之上，一朵火红色的七瓣花随风摇曳。
　　“秦长老，请吧。”水轻魂并没有亲自启动阵眼，而是抬手示意秦枫动手。
　　秦枫上前，将灵力疏导入九纹重楼之中，灵力顺着九纹重楼的茎脉叶脉点亮了整簇植株，短短几息，暗绿色的九纹重楼就幻化成了翠绿色，火红色的重楼花也燃烧了起来，跳跃的火焰如红纱一般柔美而妖冶。
　　在九纹重楼花瓣燃烧起来的一刹那，以九纹重楼为中心瞬间绽开了一个巨大的银色阵法轮盘，圆形的银色法轮缓缓旋转，其上刻画的阵法十分复杂，让人眼花缭乱。
　　这阵法范围之广，阵法之复杂让秦枫都诧异不已，这看起来绝对不是简单的传送阵，可惜他并不精通阵法，无法猜测出这阵法全部的功能。
　　走在水轻魂身边的阮青雪在阵法启动之时眼中划过一丝诧异，却很快被一贯的儒雅所掩盖。
　　阵眼已经被触发，众人纷纷踏上了传送阵，脚下银白色的阵法缓缓转动，一众人的身影很快消失在这一方天地。
　　为防失散，阮青雪将龙小芝和那只小黄鸟都塞进了自己的衣襟之中，是以当阮青雪站稳之后十分庆幸自己的这个举动。
　　这九重小世界果然不同之前，被传送的地点随机，众人都分散了，倒是怀里的两只团子还在。
　　龙小芝钻出阮青雪的衣襟，还没等飞起来，就先被眼前的景象惊到了。
　　眼前是一片黑色的焦土，视野十分昏暗，看不清远处的情况，抬头望去，一个黑色的太阳正悬在高空，这太阳当然不是真实的，太阳整个仿佛被什么遮挡了一般，只有边缘一圈是亮的，中间的部分都是纯粹的黑色。
　　一阵阴寒的凉气吹过，成功打消了龙小芝爬出去的心思，缩回小胖爪，乖乖的窝在阮青雪胸前的衣襟中，旁边的小黄鸟又靠了过来，龙小芝这次主动将自己扎进绒毛中。
　　“阮师兄，是你吗？”幽暗之中，突然传来一声小心翼翼的询问，阮青雪回身看去，就看到了不远处的解宓儿。
　　解宓儿见到是阮青雪无疑，顿时悄悄松了口气，这个九重世界实在是压抑，整个空间都是昏暗的黑色，给人一种无处可逃的错觉，而且寒气逼人，用灵力御寒也效果甚微。
　　“这九重世界好冷，而且死气沉沉的，难怪被称作九重地狱，阮师兄，我们接下来要怎么办？”
　　解宓儿走到阮青雪身边才彻底安下心来，同时也识趣的没有靠的太近，保持在一个礼貌的距离。
　　“解道友不必忧心，七日试炼已过六日，哪怕什么也不做，一日之后也会传送出这九重试炼大阵。”不同宗门之间若关系很好也是可以以师兄妹相称的，但阮青雪显然不想给解宓儿任何心软的错觉。
　　“青雪师兄一定要这样吗？宓儿就算拜入了青丹门，也只是因为寻求长生大道，修真一途强者为尊，哪怕师兄不赞同宓儿的选择，难道曾经的同门情谊真的一点也无吗？”
　　解宓儿本不想在这个时候与阮青雪起什么冲突，毕竟她的实力太差，还是需要阮青雪的保护，可是看着阮青雪看似温文实则疏离的举动，看着阮青雪衣襟处露出的两只小脑袋，两厢对比之下，顿时如鲠在喉，这些悉心呵护曾经都是她一个人的！
　　阮青雪的情绪依旧平和，语气平淡。“解道友你失态了，这九重世界内暗属性灵力充裕，如果不能固守本心，很容易受到影响，若真觉得无法忍受，离开便是。”
　　解宓儿这才觉察自己情绪的异样，只是这负面情绪渗透的无声无息，没有引起她任何察觉，这个九重小世界的诡异远比看上去要危险。
　　虽然被阮青雪识破，解宓儿心中也明白自己是被暗属性灵力所影响，但心中的情绪并没有消散，反而还在不断累加，解宓儿有些慌乱，却不敢再胡乱开口说话，只能不断在心中自我调节。
　　在没有方向和方位感的时候，人都会下意识的靠近光源，也就是那个黑色太阳所在的位置，阮青雪和解宓儿自然也是向着那里走去。
　　走了大约两刻钟，四周还是一片昏暗，地势倒是有了一些变化，也偶尔能见到一两棵没有叶子的树，奇异的是，这树竟然是活着的，因为上面还结着黑色的果实。
　　“啾……啾……”一直安静窝在阮青雪怀里的小黄鸟却突然叫了起来，声音很急，不知想表达什么，龙小芝伸手摸了摸小黄鸟的脑袋，想要安抚一下，小黄鸟却突然炸开了全身的绒毛，从阮青雪的怀里飞出来，落在了地上。
　　落地之后，小黄鸟还在啾啾的叫着，声音带着几分警告，两只小翅膀也处在张开的状态，仿佛要挡住在它身后的阮青雪和龙小芝，这副保护的姿态明明该是气势十足，却被它毛茸茸的形态破坏殆尽。
　　小黄鸟的这副保护姿态明显是与什么正在对峙，可是眼前空空荡荡，脚下是一成不变的焦土，只有不远处的那棵仿佛枯死的树显得异常突兀。
　　龙小芝扇了扇小翅膀，也落在了地上，结果刚刚落地，小黄鸟就高声叫了一下，然后嘴里吐出了一团青蓝色的火焰，在青色的火光之中，三人才看清地面上的情况。
　　只见前方的一大片区域，已经密密麻麻布满了手掌大小的奇怪东西，这东西形似人类，全身青白，脑袋极大，脸上的嘴却直接咧到耳根下。
　　它们数量极多，几乎看不到下脚的空地，一直蔓延到远处的那棵黑色的树上，因为小黄鸟突然吐出的青色火焰，让它们立刻后退，让出了一大片区域。
　　火焰一消失，地面上趴伏的那些东西也立刻看不见了，哪怕光线可以让他们看清周围的一切，却看不到那些奇怪的东西。
　　解宓儿早在青色火焰亮起之时，就不动声色的靠近了阮青雪，此时突然看不见那些东西，心跳不减反而更快了，看见不安，看不见却更不安。
　　小黄鸟张着小翅膀啾啾的叫着，龙小芝却敏锐的发现小黄鸟的翅膀有些耸拉，看来刚刚那团火焰对小黄鸟的消耗极大。
　　龙小芝上前拍了拍小黄鸟的脑袋，然后小胖手一翻，一团小小的火红色火焰就出现在了龙小芝的手上。
　　火焰一出现，那些奇怪的东西立刻出现在视野之中，疯狂的向后退去，似乎极为畏惧龙小芝手里的这团火焰。
　　“这些不是生灵，应该是亡灵，传说通过燃烧的犀角可以视鬼，小芝的火焰等级远高于犀角火焰，所以才会令它们如此畏惧。”不过让阮青雪看不懂的是，这只小黄鸟吐出的火焰是什么级别？而且为什么它可以直接看破鬼物？


第56章 秘密与猜测
　　小黄鸟见地上的东西退去, 顿时高高昂着小脑袋走来走去, 似乎十分骄傲，丝毫不觉得自己狐假虎威有什么不对。
　　“二师兄，我们还是快些离开, 这里很不对劲，使用灵力之后，灵力的消耗速度极快。”龙小芝已经感觉到体内灵力在迅速的流失, 似乎只要使用灵力，身体就被打开了一个缺口, 而这个九重小世界就会从这个缺口疯狂吸取灵力。
　　阮青雪将还在昂首阔步的小黄鸟捡了起来，又将龙小芝捧起来，便向着那个黑色的太阳而去。
　　阮青雪几人一动, 地上密密麻麻的小鬼也立刻跟着移动了起来，虽然不敢靠近，但似乎不甘心就此离去，成千上万的小鬼集体移动，这情景看的龙小芝和小黄鸟同时炸毛。
　　阮青雪安抚着炸毛的两只团子, 龙小芝还好, 就是小身子僵硬了许多, 小黄鸟却膨成了一个球。“这些小鬼与佛经中所讲的饿鬼道中饿鬼十分相似，饿鬼酷似人形, 却只有手掌大小，形似枯槁，能啃食掉一切有形之物, 不过看样子，小芝的火焰对它们的伤害很大，或者是火属性能很好的克制鬼物，小芝还能坚持多久？”
　　阮青雪的速度并没有到极致，还要多留出几分心思防备周围，毕竟他对这个九重世界也不了解，身后的小鬼穷追不舍，一个个的动作竟然也是飞快，似乎只要龙小芝手里的火焰一消失，他们就会立刻一拥而上，将几人啃食干净。
　　龙小芝扭头从储物袋中掏出一颗灵竹笋，这颗个头有点大，阮青雪帮她扶了一下，龙小芝咔嚓咔嚓的啃了两口。“坚持完全没有问题，就是吃起来有些不方便，二师兄不吃吗？”
　　他们在第二重小世界的收获十分丰富，其中最大的收获就是这一片灵竹笋了，分别装在几人的储物袋内，此时正好拿来补充灵力，而且绰绰有余，完全不用担心后继不足，唯一的缺点就是吃起来有些麻烦。
　　“小芝吃吧，师兄现在还用不上。”阮青雪笑道，他们这一路走来，收获可以说是巨大，在墨白的带领下，自然是雁过拔毛。
　　后来遇到了水轻魂等人，这才发觉，这九重试炼大阵是真的要空了，灵物被他们云阙宗拿了，灵兽灵植被七灵宗驯化了，这大阵想要恢复元气怕没个千年是不行的。
　　阮青雪不着急补充灵力，他现在需要尽快赶路，与其他人汇合，否则毫无头绪的乱走，危险不说，实力也有限。
　　小黄鸟啾啾的叫了两声，似乎在提醒龙小芝不要忘了它。龙小芝想了想，从空间中取出两颗火栖果，小黄鸟立刻啾的叫了一声，视线就牢牢黏在了火栖果上。
　　阮青雪的身后，解宓儿紧紧跟在阮青雪身后，生怕自己落单，她不确定自己的天火对这些饿鬼有没有效，不过就算有效，恐怕也无法支撑太久，因为用灵力御剑已经有些吃力了，这灵力的消耗也太恐怖。
　　“人头果！”路过那棵没有树叶的枯树，解宓儿这才看清树枝上黑色果实的样子，顿时又惊又喜，可阮青雪没有停止的意思，只好出声提醒。
　　阮青雪向下看去，他听说过人头果，也被称为鬼果，凡间传说有一个帝王将此物献给阎王，以此换来王后还阳，从此鬼果在人间绝迹，只能生长在地狱。
　　只看了一眼，阮青雪就不感兴趣的移开了视线，继续向前而去，解宓儿咬咬牙，也只能放弃。
　　龙小芝也看到了所谓的人头果，那棵形状诡异的枯树上共生长着三颗人头果，龙小芝皱了皱眉，这真的是果子吗？怎么感觉不对劲，人头果通体是青黑色泽，上面带着果实特有的光泽感，不过这也太像人头了，而且还有头发，最主要的是脸上的表情十分狰狞，一男一女，还有一个男童，果子的长相难道还会分性别？
　　人头果是除了人参以外，少有的既能补元神，又能养魂的灵物，但如果灵物是长成这个样子的，龙小芝觉得不管是炼制丹药的炼丹师还是服用丹药的修士都会很有压力。
　　很快，解宓儿的不舍就消失殆尽，因为刚刚那棵人头树在九重小世界中似乎并不稀有，他们的前方出现了大片形似枯死的树木，每一棵黑色的枯树上都生长着人头果，数量十分巨大，密密麻麻，偶尔还会随着微风摇摆。
　　阮青雪在树林之外数十米的位置停了下来，他虽然没有什么敏锐的预知力，却对危险有着敏锐的嗅觉，这片树林十分不对劲。
　　解宓儿几乎被巨大的惊喜冲昏头脑，不过眼前的景象也确实十分诡异，解宓儿仔细回忆了一下关于人头果的记载：枯树死木，经年不朽，坚如顽石，其上以发悬挂人头，五官七窍俱全，唯有目不能视，此为鬼果，可补受损元神，魂魄亦然。
　　“二师兄，鬼果是长这个样子的吗？看起来不像是果子。”如果刚刚的那三颗人头果让龙小芝怀疑，眼前这一大片实在让她无法相信，因为几乎每一个果子都有不同的样貌，甚至还分了男女老幼，难道人头果已经高等到这个地步？
　　龙小芝突然想起了曾经在古陌城见过的那个无头女尸，虽然在浮空岛中，她见到了颜如烈完整的尸体，但在古陌城的幻象之中，颜如烈确实被斩首，再加上进入九重小世界之前龙风澈那种强烈的悲伤情绪，龙小芝突然有了一个十分不好的猜测。
　　龙风澈的情绪在涉及到灵汐一族时就会难以控制，就像初次进入沧澜宗时，他当场嘲讽沧澜宗，一边将发现的秘境命名为沧澜秘境，一边又以无私大度之名召集修士前往秘境探宝，如今想想，那时的龙风澈之所以愤怒，也是因为灵汐遗址被沧澜宗如此大言不惭的冠上了沧澜秘境的名字。
　　解宓儿正在原地踌躇，犹豫要不要上前去验证这到底是不是人头果，就算被九重世界的暗灵力影响，解宓儿还是有基本理智的，在狂喜过后很快反应过来不对劲，虽然这树的形态和树上的人头，与人头果的记载十分相近，但如此之多明显不对劲。
　　“鬼果只是传说，谁也不曾真正见过，这片树林极大，想要绕过去太浪费时间，如今最简单的是从上空飞过去。”阮青雪也没见过人头果，这人头看起来有些奇异之感，似乎真的与树木同化了，通过一缕头发与树枝相连，阮青雪凝神看过去，发现这头发竟然真的是长在树枝上的。
　　龙小芝点点小脑袋，伸出一只小胖手揪住阮青雪的衣服，阮青雪的意思是求快，以最快的速度冲过去，这样虽然有风险，却好过从树林中穿过去。
　　“阮师兄！”解宓儿一直听着阮青雪和龙小芝的对话，顿时有些着急，她如今不过是炼气大圆满的修为，本来此次进阵，是因为她在大比之中表现很好，进来寻找机缘，没想到陷入了绝境，如果阮青雪以最快的速度过去，她肯定跟不上，身后的小鬼还在虎视眈眈，她几乎不敢想落单的后果。
　　阮青雪回头看了解宓儿一眼，虽然不喜解宓儿，阮青雪却也不能扔下她不管，毕竟留下就是死地。“飞行途中切莫出声，屏息凝神。”
　　“是，宓儿记住了，多谢阮师兄。”这句感谢是出自真心的，在青丹门她也曾跟随同门出门历练，寻找机缘，面对生死劫难，青岁源曾将她视为弃子，青蓉樱曾经拿她做挡箭牌，这些事情虽然过后不提，却早已深深在解宓儿心中划下了一道口子。
　　阮青雪能毫不犹豫的带上她，解宓儿也终于明白，云阙宗和青丹门的区别在哪里，但就算如此，她依然坚持自己的选择，修真无心，大道无情，唯有实力为真。她想看看，数十年，数百年之后，究竟是她这样的人能站在更高的地方，还是阮青雪这样的人。
　　想通之后，解宓儿突然感觉一直困扰着她的负面情绪竟然消失了，心中了然，天道公正，虽然有福源之差，却无个体之别，自己的心境提升了，这九重世界的暗灵力对修士而言是一种危险，却也是一种机缘。
　　阮青雪御剑带着解宓儿御空而行，迅速靠近枯树林，地面上的饿鬼却在树林外转了起来，仿佛有所畏惧，最终却还是一拥而上，涌进了枯树林中。
　　由于光线问题，阮青雪看不清这片树林的尽头，只能向着黑色太阳所在的位置飞去，空间之中无声无息，阮青雪的速度极快，他本身虽为金丹期修士，实力却早已在那次顿悟之中提升，实力堪比元婴期修士。
　　御空飞行了一段时间，仍旧看不到树林的尽头，也不知是光线问题，还是这片树林的面积本就如此广阔。
　　解宓儿十分谨慎留意四周，她自然知道如今不能添乱，所以一直遵从之前阮青雪的话，却不曾想，这一次攻击来的如此突然。
　　因为飞行速度达到了最快，所以当一只鸟头琢下来的时候，阮青雪躲避不及，只能硬扛下这一攻击。
　　一声暗哑如同乌鸦一般的鸣叫在枯树林中响起，鸟头一击不成，竟然也不逃，就挺立着长长的脖子挡在阮青雪的前面。
　　阮青雪停在空中，不敢分神，这是什么鸟，为什么脖子如此之长，竟然直接从枯树林中探出来。
　　飞剑上，几人的注意力被这只黑乎乎的鸟头吸引，这鸟不但叫声与乌鸦相似，长相也差不多，除了这长的不正常的脖子。
　　阮青雪如此快的速度竟然还能被这只鸟捕捉并阻拦下来，说明被盯上已经不是一时半刻了！


第57章 鬼车
　　龙小芝坐在阮青雪的肩膀上, 因为饿鬼不会飞, 所以在御剑而行之后，龙小芝就熄灭了手心的火焰，此时见到这只怪异的鸟顿时警惕起来。
　　鸟头偶尔左右摇摆, 似乎在寻找阮青雪的破绽，几次试探之后都寻不到能一击击破的时机。
　　几人正聚精会神之际，小黄鸟却戒备的望向阮青雪的身后, 龙小芝立刻感觉到不妙，这奇怪的鸟头几次试探性的攻击也许不止是寻找破绽, 还是在声东击西。
　　龙小芝迅速回身，手中燃起朱雀火甚至还没看清身后的情况就直接将朱雀火甩了出去，朱雀火在脱离龙小芝之后, 本小小的一团瞬间炸裂，犹如一朵巨大的盛开火莲。
　　因为不知道身后是什么情况，龙小芝没有保留，朱雀火瞬间在身后形成了一道十多米高的屏障。
　　龙小芝也是第一次施放如此大范围的朱雀火，感觉灵力一空, 在九重世界奇怪的吸力之下, 体内的灵力竟然消耗了九成。
　　朱雀火一炸, 半个天空立刻亮如白昼，同一时间, 数声凄厉的乌鸦惨叫声在身后响起，阮青雪佯装回头去看，一直挡在面前的那颗鸟头发现破绽, 攻击迅速而至。
　　阮青雪暗道一声果然如此，在鸟头即将琢下之际，迅速侧移，手中的法诀已经收势，鸟头长长的脖子顿时撞在了看不见的千丝劫上，整齐割断。
　　而身后的朱雀火还在燃烧，回身看去，朱雀火顺着七只长达十多米的脖子烧了下去。龙小芝一开始以为是好几只这样的怪鸟，此时借着火光看下去，才发现这八只长长的脖子竟然是长在一个身体上的。
　　怪鸟疯狂舞动着脖子，希望能熄灭脖子上的火焰，发现无果之后立刻将脑袋扎进土里，但朱雀火哪是如此简单就能熄灭的，八只脑袋一起呱呱的叫着，听的人头痛不已。
　　解宓儿的眼睛一亮，这小紫蝶的火焰会不会是神火？杀伤力如此巨大，不过她也知道龙小芝是云阙宗的逆鳞，也只是想想而已，不敢有什么心思。因为被朱雀火吸引了注意，解宓儿倒是没有注意到阮青雪的本命武器，当然就算注意到，也不会认出千丝劫。
　　直到怪鸟奄奄一息，不再具备攻击力，龙小芝才熄灭了朱雀火，这怪鸟的速度极快，又十分狡猾，如果不是偷袭时一头撞上了朱雀火，结果如何还真的很难说。
　　并且在另外七只脑袋被火烧到之后，一直与阮青雪对峙的那一只脑袋还会偷袭，说明其八个脑袋具备独立作战的能力，这实在有些恐怖。
　　怪鸟本就通体漆黑，此时更是焦黑一片，进入九重小世界之前，秦宗巍曾简单说过一些九重小世界的情况，九重小世界内妖灵没有神识，只余下嗜血捕猎的本能，如果如此捕猎是本能，那这九重小世界内的灵兽和灵植实在危险。
　　阮青雪正欲离开，地上的怪鸟却突然高亢的叫了起来，阮青雪只低头看了一眼，按住龙小芝的小脑袋。“小芝不要低头。”
　　龙小芝成功定住了小脑袋，阮青雪控制飞剑迅速离开。
　　地面之上，怪鸟已经和蜂拥而上的饿鬼撕咬了起来，怪鸟哪怕受到重创也极为凶残，而且能看到鬼物，饿鬼数量极多，成千上万只扑咬上去，怪鸟甩飞许多，琢杀许多，却还是被饿鬼淹没，那巴掌大的小鬼争先恐后的扑上去，不消多时，怪鸟的叫声就消失不见，甚至连骨头都没有留下。
　　因为朱雀火熄灭，解宓儿低头看一眼顿时心底发寒，她看不到饿鬼的存在，因此怪鸟被疯狂蚕食的景象看的格外清晰，模糊的血肉让她几欲作呕。
　　飞剑之上没有人说话，只听到龙小芝咔嚓咔嚓咬竹笋的声音，因为九重小世界光线昏暗，怀里抱着的灵竹笋在微微发着翠绿色的光芒，犹如半透明的翡翠。
　　阮青雪则一边警惕周围，一边整理进入九重世界之后的经历和线索，这个九重小世界绝对不止九重地狱这么简单，这里处处存在疑点，看上去极为不合理。
　　刚刚的那只怪鸟有点类似鬼车，却少了一只头，如果他记得没错，沧澜宗宗主秦宗巍曾经有一只契约的鬼车。鬼车这种拥有远古血脉的灵兽已经绝迹于寰辰大陆，如果刚刚那只是秦宗巍的契约灵兽，那么为什么会出现在这里。
　　以及那些人头果，姑且算作人头果吧，因为阮青雪实在想不出，什么人会如此凶残而无聊的收集如此多的人头挂在树上。并且如此大费周章的布置在九重试炼大阵的九重小世界中。
　　这个九重小世界内不止是暗属性灵力充裕这么简单，而是除了暗属性灵力之外，几乎没有其他属性的灵力，尤其是水属性灵力，可以说完完全全感受不到，阮青雪是水灵根，对水属性的亲和力极高，如今却感觉不到一丝一毫，只能说明这个小世界内没有任何水的存在。
　　这是极为不合理的，因为哪怕是在八重世界那个火属性灵力十分活跃的世界之中，也是有水灵力存在的，世间五行相生相克，彼此之间自有平衡和制约，能够创造出一个完全没有水灵力的世界，阮青雪自认以他目前的学识，没有听闻过。
　　也正是因为没有一丝水灵力，龙小芝的朱雀火威力才会被放大，因为在这个小世界，火焰一出，几乎没有什么能够克制它。
　　又飞行了一段时间，宽阔的人头果树林终于看到了边际，而此时，他们距离黑色的太阳已经很近了。
　　飞过枯木林，几人的心中都是松了一口气，说实话，飞行在如此多的人头之上，这种感觉十分不安，八头怪鸟的袭击虽然突然，却因为碰上了龙小芝这么一个意外，也完美解决，但如果发生变异的是枯树之上的人头果，想想都会让人十分不适。
　　又继续飞行了千米左右，阮青雪从空中落了下来，龙小芝立刻从储物袋中掏出一颗灵竹笋，结果灵竹笋太大，龙小芝摇摇晃晃的抱着灵竹笋一转身，一直贴在她旁边的小黄鸟啪的一下被撞了下去。
　　阮青雪伸手接住小黄鸟，小黄鸟飞到龙小芝旁边啾啾的叫着，似乎在控诉龙小芝的举动。
　　龙小芝难得有些窘然的轻咳一下，将竹笋递给阮青雪，然后伸出小胖手安抚的拍了拍小黄鸟的脑袋，小黄鸟立刻被安抚了，重新落在阮青雪的肩膀上，小脑袋递到龙小芝面前，催促龙小芝继续拍。
　　龙小芝看着凑到身前毛茸茸的脑袋默默无语，然后扭头看向阮青雪，发现阮青雪正优雅的拿着竹笋，似乎不知道该怎么下口，龙小芝突然好奇，谦谦君子的二师兄啃起竹笋来会是什么样子。
　　然后在龙小芝期待的目光中，阮青雪执剑刷刷几下，灵竹笋已经被分成了均等的小块。龙小芝转回小脑袋，若无其事的继续拍着小黄鸟的脑袋。
　　因为阮青雪要恢复灵力，龙小芝便研究起小黄鸟，甚至好奇的拨开小黄鸟胸前的绒毛，想看看小黄鸟皮肤是不是也是黄色的，结果一直乖乖享受拍头的小黄鸟竟然飞快后退，两只小翅膀捂住自己的前胸。
　　龙小芝惊讶，这是在害羞？龙小芝黑线，突然眼睛闪了闪，对着小黄鸟勾了勾手指。“小美人，给本大爷笑一个。”
　　结果，小黄鸟歪着头，完全没听懂，小黄鸟没笑，阮青雪却没忍住，噗嗤一下笑了出来，想不到小芝也有如此一面。
　　龙小芝郁闷，本来还想借此机会调戏一下小黄鸟，让它不要总是贴着自己，可是小黄鸟好像完全听不懂，它到底开没开灵识呢？
　　两刻钟之后，阮青雪的打坐结束，因为在九重世界之中使用灵力消耗十分迅速，而且使用的越多，消耗的就越快，所以阮青雪一行人就放弃了御空而行的想法。
　　穿越枯树林用了两个时辰左右，如今距离目的地也不算远，目测再有两三个时辰就能到达，而且越接近黑色的太阳，光线也稍稍明亮了一些，只是仍旧压抑无比。
　　如此又走了半个时辰，地势已经起了明显的变化，之前一直都是平坦的焦土，如今的脚下却全部都是岩石，岩石大多是黑色的，地上也很难再见到土壤存在，不过一路走来，除了人头果树，再也没见到其他的植物。
　　地势越来越陡峭，甚至隐隐约约能够看见山峰的影子，黑色的岩石十分巨大，有的一整块能覆盖数里，龙小芝和小黄鸟重新钻进了阮青雪的衣襟里。
　　解宓儿紧了紧自己的衣衫，有些瑟瑟发抖，温度越来越低，似乎那个黑色的太阳释放的不是温暖，而是冰冷。
　　“二师兄！”两个时辰之后，阮青雪遇到了墨白和花雨楼，花雨楼见到阮青雪十分激动，背着墨白几个起跃就到了阮青雪的身边。
　　花雨楼和墨白的状态看起来都十分不好，两人的衣服都有破损，身上带伤，墨白更是没有意识，好在这几年花雨楼身型急速抽长，背着墨白也不显吃力。
　　阮青雪诧异无比，他想过会碰到其他人，自然也知道会与阮青雪和墨白汇合，却不曾想过实力最强的墨白会出事。“发生了什么？”
　　花雨楼看了解宓儿一眼，闷闷的说道。“被算计了，青丹门和沧澜宗联手。”再多花雨楼就没有说，明显不想在解宓儿面前透露太多。
　　阮青雪知道花雨楼一定隐瞒了什么，因为以墨白的实力，就算沧澜宗和青丹门联手也不可能致使他失去意识。


第58章 太阳烛照（补）
　　解宓儿似乎没有看见花雨楼眼中的不善, 一言不发的跟在阮青雪身边。她当然知道沧澜宗一定留了底牌, 也知道在恰当的时刻，沧澜宗和青丹门一定会对云阙宗和七灵宗出手。
　　可她如今更愿意跟在阮青雪身边，至少只要她不作出什么不利于云阙宗的动作, 她的安全就能得到保障。
　　阮青雪检查了一下墨白的情况，却发现墨白的身体里有股黑气在游荡，甚至在侵入元婴, 这情况十分不妙。
　　花雨楼脸色冰冷，继续说道。“沧澜宗和青丹门去了烛照下的烛照山, 就是那个黑色太阳的下面。”
　　“烛照？”阮青雪有几分诧异，虽然这个黑色太阳与传说中的上古神兽太阳烛照有几分神似，但明显不是什么神兽, 应该是什么人炼制的灵器，也是这九重试炼大阵最基本的阵眼。
　　所谓太阳烛照，就是万物初始，为至阳气与太阳之精共同所化的圣兽，可以说是所有生灵的鼻祖, 但这毕竟只是传说, 宇宙太过久远, 根本没有人知晓。
　　这沧澜宗对上古究竟有多么执着，竟然有此自信, 将这里人造的灵器称为烛照，将其下的山峰称为烛照山。阮青雪抬头看了看远处黑色的山峰，突然转头看向解宓儿。“解道友对沧澜宗此次的试练可有了解？”
　　解宓儿心思顿时快速活跃了起来, 计算着自己怎样说才最为合理，沧澜宗虽然没有说，但解宓儿也猜到他们身上应该带了储物灵器，否则从第一重到第八重小世界，如此快的速度，又没什么收获的情况下，灵力的消耗早就撑不住了。除此之外，沧澜宗也不会暴露出太多破绽，解宓儿真的无从猜测。
　　说到底，沧澜宗和青丹门彼此之间也是互有隐瞒，彼此戒备。“宓儿只知道秦枫虽然只有元婴修为，但他步入元婴期已经有千年之久，实力和地位与峰主不相上下，而且他对九重试炼大阵十分了解，不过对我们并未透露太多，所以宓儿也无能为力。”
　　解宓儿一番话下来基本上也相当于什么都没说，但阮青雪是何等睿智，哪怕只有一丁半点的线索，都会被他察觉。
　　秦枫实力是元婴期修士，在沧澜宗只能担任长老的职位，但元婴长老在沧澜宗说多不多，说少不少，是什么让一个元婴修士有能与峰主相比的地位和实力。
　　九重试炼大阵作为沧澜宗的重要资源，其内部的结构和资源分布一定是宗门机密，如果秦枫当真有实力有天赋，又如此熟悉九重试炼大阵，资源在手，为什么千年之内修为都毫无突破。
　　之前遇到的灵植和灵兽也有说，每隔十年，沧澜宗都会进入九重试炼大阵收集资源，沧澜宗会不会培养了一个或者几个元婴期修士，专门负责九重试炼大阵物资的收集。
　　但这样做的话，先不说元婴期修士自己的意愿，对于沧澜宗来讲是否得不偿失，除非这九重试炼大阵中有让沧澜宗一直无法舍弃的重宝。
　　一边思索，一行人一边向着烛照峰而去，不管怎么说，去了那里，一是很有可能会碰到水轻魂，还有就是希望能从秦枫的口中得知墨白是怎么回事。
　　龙小芝对墨白也有些束手无策，孢子取不出来，就算取得出来，也不知道对黑气是否有用。
　　终于，在一个时辰之后，他们赶到了所谓的烛照山，这山通体漆黑，毫无生机，不但没有厚重之感，反而给人一种十分阴冷的不适。
　　“山上无路。”阮青雪御空查看了一番，没有发现沧澜宗和青丹门的踪迹，也没有发现任何可以上山的路径。
　　无路可走，一行人只能停下来休整，再做其他打算。阮青雪正好借此机会问清发生了什么，也不顾及解宓儿，直接设下阵法，将解宓儿隔绝在外。
　　花雨楼叙述起他进入九重小世界之后的事，花雨楼传送的地点地势十分复杂，黑石林立，山峰低谷遍布，花雨楼正好传送至一块巨大的黑色巨石上。
　　而十分巧合的，巨石下面，就是沧澜宗和青丹门的人，秦枫显然掌握了传送阵的一些规律，却没有绝对把握，因此传送至一处的只有秦枫，岚清涵，青行云，青安四人。
　　花雨楼本不屑偷听，但秦枫开口第一句话就是。“十重世界，太阳烛照，背面至阴，阴生灵露，可铸仙体，想不到是真的！今日总算见到了！”
　　青行云最初是想去找一找解宓儿，但秦枫的话却立刻让他顿住了脚步。“秦长老是什么意思？”
　　秦枫显然十分激动，听到询问，情绪高昂之下也没有隐瞒。“事到如今，我也无意隐瞒，这九重试炼大阵其实还有第十重世界存在，因为九为极数，所以十重世界已经不是凡人能够涉足之地，一直以来都是传说，甚至是沧澜宗的内门弟子，知道此事的也寥寥无几。”
　　秦枫的话顿时吸引了所有人的注意力，什么叫十重世界？就连岚清涵都认真听了起来，显然秦枫说的事情，他也不知道。
　　“虽然说是十重世界，但万年之内都没有人进入过十重小世界，因为进入十重小世界需要极大的机缘和运气，看到那个太阳烛照了没有，那就是进入十重小世界的证明！九重小世界老夫也曾进入过，虽然说也是暗属性灵力充裕，却与如今我们所在的这个空间完全不能相提并论。”
　　青行云听的心中焦虑，他更在意那个铸就仙体的事情。“何谓背面至阴，阴生灵露，可铸仙体？”
　　秦枫这一次却没有直接回答，而是突然意味深长的问道。“青长老看我宗主的弟子，清涵实力如何？”
　　岚清涵突然被点名，自己也是一呆，为什么秦枫要这么问？
　　青行云毫不吝啬的夸赞道。“可谓人中翘楚，实力和天赋甚是非凡。”
　　岚清涵有绝对碾压同阶修士的实力，曾经毫无悬念的击败花雨楼，实力也是有目共睹的，在此时被秦枫提及，青行云眼睛一亮。“难道贵宗主的弟子服用过那个灵露？”
　　“灵露十分稀有，清涵并未服用过，而是碰触过灵露。”秦枫遗憾的说道。
　　青行云几人却愣了，单单只是碰触过灵露，就有了如此实力，那若真的服用过呢？想想沧澜宗，有实力和地位服用灵露的怕是只有一人，就是秦宗巍，而秦宗巍的实力就是南境大陆看不破的一个谜。
　　岚清涵心中有些复杂，他以为自己有天赋，有资质，如今却突然告诉他，你能有今天不是因为你多努力多出色，而是因为你曾经碰触过什么灵露！
　　秦枫没有注意到岚清涵的情绪，继续说道。“烛照之下有十重世界最高的山，烛照山，此山就是至阴之所，除了灵露，也是黑曜石的主要分布区域。”
　　秦枫又讲解了一些十重小世界的事，然后邀请青丹门同行，一起前往烛照山。并许下承诺，会利用十重小世界的优势让七灵宗和云阙宗覆灭于此，毕竟对这两个宗门忌惮又愤恨的不止青丹门一个。
　　花雨楼在一行人动身之后悄悄跟了上去，他并未跟的太紧，因为修为差了两个大境界，元婴期虽然不能神识出窍，五感却极为敏锐。
　　如此一前一后走了一个多时辰，秦枫几人停在了一处天然石桥边缘，说是石桥，其实不过一块巨大的黑色石柱倒塌，架在了两座峻岭之间，石桥之下，是浓重的染着黑色的云雾。
　　等花雨楼赶到桥边之际，已经看不见沧澜宗和青丹门的人影，因为担心跟丢，花雨楼立刻踏上了石桥，这石桥并不规则，表面凹凸不平，宽窄不一，好在对于修士而言，难度还不大。
　　但让花雨楼没想到的是，自己的行踪早已暴露，花雨楼的实力在顿悟之后确实得到了质的飞跃，甚至再次面对岚清涵也可以无压力取胜，但他跟踪的却是两个元婴后期修士，而且实力不凡，想要不露一丝痕迹，显然十分困难。
　　“实力不错，运气也不错，老夫给你个机会，拜入沧澜宗，不但可以让你不死，而且资源，地位，你想要什么，老夫都可以许诺于你。”
　　在花雨楼步入石桥中央之际，一直隐藏的四人立刻现身，分别站在花雨楼的前后，堵住了花雨楼所有的退路。
　　看到来人，秦枫有几分惊讶，一个筑基期修士，竟然能将自己的气息隐藏的如此完美，而且他对这个剑修还是知道的，毕竟那场天地顿悟的动静实在太大了。
　　花雨楼立于石桥中央，轻蔑的冷笑一声，直接握住灵剑。“我今天也给你一个机会，杀了我，我同门明日屠尽沧澜，或者让我活下去，来日我亲自覆灭你沧澜。”
　　“无知鼠辈也敢口吐狂言！”秦枫自认为刚刚自己已经做了最大的让步，却被花雨楼狠狠打脸，心中那一点点惜才之心顿时烟消云散。
　　在秦枫的示意之下，四人同时对花雨楼发起了攻击，如此实力，地势和人数的情况，就算花雨楼再怎么天才，也绝对没有生还的可能，但就在秦枫几人的攻击即将落下之际，一阵耀眼的金色光芒划过。
　　金色光芒动作极快，瞬间就到了石桥中央，攻击直击秦枫的后心，但让人意外的情况发生了，秦枫不但没有丝毫慌乱，而是笑了一声。
　　而墨白也同时预感到了不对劲，可若收回攻击，花雨楼必定重伤，于是速度不但不减，反而再次加快了几分。
　　秦枫的脸色终于变了，可再想躲已经来不及了，墨白的拳头直接将秦枫击飞，并且巧用力量，使秦枫撞上了对面的青行云，两个人一同倒飞出去，差点滚落到石桥之下。
　　只是一击，沧澜宗和青丹门中实力最强的两人就这样被打飞了，剩下的青安和岚清涵只能停下攻击，戒备起来。


第59章 本命武器
　　很快, 秦枫重新站了起来, 而且也不避讳众人的视线，直接从空间戒指之中取出灵丹服用，还大方的给了青行云一颗, 青行云十分有眼色的什么也没有问。
　　反观墨白，表情虽然没什么变化，脸色却苍白了不少。花雨楼立刻明白, 墨白和他都被算计了，也许他传送至那块巨大的黑石上并不是巧合, 同样的，墨白的传送位置也在秦枫的计算之内。
　　刚刚对付他这个区区筑基期修士，秦枫四人却选择同时攻击, 想要一击毙命，其实也是在逼迫墨白不得不现身，甚至连他们四人的位置都是算计好的，将实力最强的秦枫的背后刻意暴露出来，就是为了让墨白将第一个攻击目标放在秦枫身上。
　　秦枫整理了一下衣衫, 一副高深莫测的模样, 正欲开口说话。
　　墨白却冷着一张脸, 手中一闪，一把几乎与身体等高的重剑就出现在了墨白的手中, 墨白停也不停，提剑就劈了过去。
　　秦枫一个字也没来得及说，差点被噎死, 云阙宗的人一个个都是疯子吗？明知道体内有异，还敢如此轻举妄动，一言不发，直接开打。
　　花雨楼见墨白祭出本命武器，心中不但没有丝毫轻松，反而越发沉重，大师兄的本命武器很少现世，就算是他也只是听说过，此时墨白却直接祭出本命武器，只能说明，他在求战，而且是速战！
　　花雨楼手中灵剑消失，下一瞬，一把镌刻着金色纹路的光剑就出现在了花雨楼的手上，光剑同普通灵剑的大小并无太大差别，但却是半透明的状态，花雨楼也同样祭出了本命武器。
　　石桥之上，顿时寒光闪烁，这场战斗在墨白和花雨楼的主动之下瞬间爆发，战斗几乎是一面倒的局势，花雨楼两招重伤岚清涵，甚至将金丹期的青安逼得节节败退。
　　墨白就更不用说了，秦枫和青行云根本不敢接下墨白的攻击，因为每一次碰撞，两人都会被打飞，如果不是两人早已步入元婴后期，战斗经验丰富，又有灵丹辅助，再加上墨白身体不对劲，恐怕即使不被巨剑劈死，也早已掉落深渊。
　　激战之中，秦枫和青行云再一次被击飞之后，秦枫对着青行云做了一个隐晦的指向花雨楼的动作，青行云顿时会意，战斗的场面慢慢拉近，再一次被墨白击中之后，秦枫和青行云又是一阵气血翻涌，忍着强烈的不适，借着墨白攻击的力道，两人动作极快，竟然不是与墨白纠缠，而是联手，直接攻击向花雨楼。
　　花雨楼的战斗正在关键时刻，根本容不得一丝失误，此时被两个元婴后期修士联手，结果可想而知，花雨楼根本无防守之力，这一攻击若是打中，花雨楼的结局不死也重伤。
　　危机关头，一条金色的蛟龙飞至花雨楼身前，挡下了两个元婴联手的攻击，同时扫飞了秦枫和青行云，但金色蛟龙和花雨楼也被击的后退出了石桥的范围。
　　金色蛟龙似乎到了极限，竟然只御空了一瞬之后就直直的掉了下去，花雨楼顿时惊叫了一声大师兄，然后向着石桥之下的深渊追去。
　　之后的沧澜宗和青丹门如何了，花雨楼并不知道，桥下的黑雾很浓，花雨楼在墨白几乎坠落到地面之际才抓住墨白，幸好墨白转换成了人形，否则对着一条数十米长的金色蛟龙，花雨楼还真有点束手无策。
　　墨白当时还有一些意识，嘱咐花雨楼前往烛照山，因为他知道以阮青雪和单义卿的睿智，一定会猜测出那个所谓的烛照有问题，定会前往一探究竟。然后，花雨楼就背着彻底陷入昏迷的墨白走了数个时辰，直到碰到阮青雪。
　　听完花雨楼的陈述，阮青雪沉默良久，如果秦枫能够在一定程度上控制传送阵，那解宓儿出现在他的附近是否是巧合，还是说秦枫只能控制他自己附近的传送呢？
　　“山上无路，沧澜宗和青丹门难道没有上山，之前秦枫说的是故意误导我？”花雨楼低落的情绪在见到阮青雪之后虽然得到了一定的安抚，但墨白的情况越发不妙，他现在只想迅速找到秦枫，问清墨白到底怎么了。
　　龙小芝飞到花雨楼的肩膀上，递给他一颗灵竹笋，小黄鸟紧随其后，差点将龙小芝撞到花雨楼的脸上。“二师兄不用着急，这黑气虽然霸道，但大师兄的元婴更为霸道，黑气目前只能在经脉游荡，哪怕找不到秦枫，只要再过几个时辰，我们就可以出去直接去找秦宗巍。”
　　经龙小芝一说，花雨楼有种豁然开朗的感觉，对啊，出去之后有师傅在，直接去找秦宗巍比找秦枫有用多了。花雨楼紧锁的眉头终于有了些舒展，伸手接过灵竹笋，拍了拍差点扑到脸上来的龙小芝。“小芝麻说的对。”
　　小黄鸟见状立刻凑上前去，将脑袋凑到花雨楼还没来得及收回的手里，花雨楼不明所以，小黄鸟立刻用自己毛茸茸的小脑袋蹭了蹭花雨楼的手心。花雨楼也十分顺手的拍了拍小黄鸟的脑袋，小黄鸟立刻心满意足。
　　龙小芝无语的看着胖胖的小黄鸟，为什么这只鸟这么喜欢被人拍脑袋？什么鸟有这种习性呢？似乎在她的传承记忆中找不到。
　　相比较阮青雪，花雨楼吃竹笋就比较豪放了，同龙小芝一样，直接啃，三两口吃完，就起身想要再去查看一下这烛照山。
　　阮青雪撤掉阵法，阻止了花雨楼的动作，然后对着解宓儿说道。“解道友，不知可否请你帮个忙？”
　　“如果是宓儿力所能及之事，自然可以。”解宓儿猜不到阮青雪能请她帮什么忙，毕竟以她的实力，自保都是问题。
　　“很简单，只要解道友每隔半个时辰左右，围着烛照山走一走，无需太过刻意，方位也随便。距离七天已经不足十个时辰，一路走来，烛照山也无危险灵兽，十个时辰一过，云阙宗自当送上谢礼。”
　　阮青雪并未将话说的太细，但他相信解宓儿能猜到一二，解宓儿沉思了一阵，最终点头应下了。
　　解宓儿知道阮青雪这么做一定是意识到了什么，同时也是为了摆脱掉自己，她不知道刚刚花雨楼说了什么，但应该是和沧澜宗和青丹门有关，所以一定关联到了自己。
　　阮青雪不会留下死地给她，这附近也确实没有危险，虽然解宓儿想去寻找机缘，但这个小世界的诡异却不允许她乱走，如果只是留在这里每隔一段时间走上一走就可以拿到谢礼，何乐不为。
　　得到答复之后，阮青雪给解宓儿留下了几颗灵竹笋，然后带着花雨楼几人离开了。
　　“二师兄为什么要这么做？”离开之后，几人说话终于方便了起来，花雨楼不懂阮青雪为什么让解宓儿围着烛照山走，想摆脱掉解宓儿，方法多的是。
　　阮青雪淡淡一笑。“解宓儿既然以为云阙宗慈善，那我就装一装慈善有何不可，如此一来，解宓儿对云阙宗的戒心至少要远远低于对青丹门和沧澜宗的戒心。”
　　阮青雪之所以让解宓儿留在原地，一是怕秦枫在解宓儿身上动了手脚，导致他们同行的几人行踪暴露，一是为了摆脱掉解宓儿这个实力弱，心机深的不确定因素，还有就是为了离间解宓儿同青丹门的感情，以解宓儿的心思，若离开九重试练大阵之后，发现青丹门其余二人一直与沧澜宗同行，并获得机缘，落单的她心里会怎么想呢？
　　就算阮青雪不喜解宓儿此人，却不得不承认她的天赋，悟性以及韧性都极佳，再加上她的心机，日后想要在南境出头并非难事，与其等日后让解宓儿给青丹门助力，不若留下一根刺，如此，解宓儿日后对青丹门是福是祸就很难说了。
　　龙小芝看着阮青雪唇角的笑意，突然开口说道。“二师兄已经知道上山的方法了？”
　　阮青雪点点头。“这山不是用来上的，而是下的，太阳烛照，背面至阴，太阳烛照的背面，应该是指相反的方向，烛照山虽然对应烛照，距离却不够，如果太阳烛照是正面的阵眼，那背面的阵眼一定与之呼应，也就是烛照山的下面。”
　　简单来讲，双重阵法一般都是对称关系以达到阵法的平衡，就像曾经古陌城的三重阵法。
　　阮青雪对阵法的了解虽然不如轩丘千珏，却要比一般修士精通许多，他推测了一下烛照山最为薄弱的方位，然后带着花雨楼打算直接暴力开山。
　　然而等几人到达阮青雪预计的位置之时，竟然看到山体已经破出了一个一人高的洞口，一只穿山甲正无聊的等在洞口，看到他们时还用那对小眼睛鄙视的望了他们一眼，似乎在抱怨他们怎么如此之慢。
　　不用说，能够有神识的灵兽定然不是这十重小世界之内的，应该是之前水轻魂在其他小世界中契约的灵兽。
　　“单师兄！”穿山甲旁边，还站着一个人，正是单义卿，花雨楼惊喜不已，如此一来，云阙宗失散的几人终于聚齐了。
　　“雨楼师弟。”单义卿见到几人心中也是一松，但看着花雨楼背上的墨白又沉了一下。“墨白师兄怎么了？”
　　单义卿进入这小世界后与水轻魂传送到了一处，水轻魂对这里似乎有些了解，将灵兽兵分两路，一路由水轻魂带领，不知去了哪里，一路就是同单义卿一样，前来烛照山，所以进入这小世界之后，单义卿在灵兽群的庇护下并未遇到什么大的危险。
　　前来烛照山的灵兽迅速开凿山体，在打通道路之后，水轻魂也恰好赶来，进入了烛照山之中，而单义卿则留在洞口。


第60章 太阴幽荧
　　在穿山甲的带领下, 阮青雪一行人进入了烛照山之中, 阮青雪也简单讲解了一下墨白的情况和之前自己和龙小芝的经历。
　　山体果然如阮青雪猜测的那般，经过十余米的岩石之后，空间瞬间开阔了起来, 因为是在山体之中，几乎没有光线照射进来，但一迈进中空区域, 就能感觉到在空间之内阴冷的风。
　　因为怕引起沧澜宗的注意，所以阮青雪几人也没有采用任何照明, 好在修士都有一定的夜视能力，不会面临什么也看不见的情况。
　　烛照山之下，就是一个巨大的空洞, 空间极大，几乎与烛照山相呼应，向着相反的地底延伸，顺着山壁向下，四周是旋转而下的石阶, 似乎一直通往空洞的最下方。
　　顺着石阶向下, 一路上都无人说话, 寂静的空间之中甚至连脚步声都听不见。黑暗的空间很容易让人感觉到压抑，对时间的感觉也容易出现错觉, 一行人只感觉自己走了相当长的一段时间，这才发现了一些异动。
　　首先是黑洞之下出现了一个圆形的光环，似乎有什么在发光, 细看之下才发觉，这光环也似十重世界中的太阳烛照一样是一个中黑外亮的圆形，如果按照阵法的规则来看，那里应该就是秦枫所说的太阳烛照的背面，至于背面至阴，阴生灵露应该就是这个黑色洞穴的底端。
　　阮青雪一行人的动作更加小心，速度也慢了下来，这一次没用太久，就听到了秦枫几人的说话声。
　　循声望去，只见沧澜宗和青丹门四人停在一处石阶的转折区域，这片区域较为宽阔，距离洞底也不过两三百米的距离。
　　青行云似乎和秦枫发生了一些分歧。“秦长老，之前你可没说这洞底有如此多的灵兽，而且也没见到所谓的灵露，这样冒险下去，实在不是明智之举。”
　　秦枫心中也是疑惑不已，没听说这洞底存在如此多的灵兽，难道是被灵露吸引而来，青行云没见到灵露自然不奇怪，如果灵露会如此轻易的被人发现，也就不会如此难得了，灵露并不在表面。
　　“青长老，我们历经千辛万苦才赶来这里，难道你甘心就此罢手？要知道，即使没有灵露，下面洞底之中，全部都是黑曜石，我也不瞒你，这十重小世界底部的基石全部都是由黑曜石级别的宝矿构建而成，只要你有实力，可以说，整个十重小世界就是资源。”
　　青行云听此又有几分犹豫，可是低头看去，只见大大小小的各类灵兽遍布了洞底，烛照山下，洞底面积有近千平，而占据大部分空间的就是这个所谓的太阴幽荧，也就是与太阳烛照相对应的阵眼。
　　太阴幽荧是一个由黑曜石构成的巨大球体，黑曜石球体有一半都埋在地下，而被黑曜石球体压住的地下，似乎有什么在发光，这才导致从上方看上去，就是一个中黑外亮的光环。
　　见青行云动摇，秦枫继续说道。“我这里还有几瓶上品灵丹，灵力的支撑没有问题，而且十重小世界的灵兽没有神识，我们也不需要与它们硬碰，只要青长老引开大部分灵兽的注意，我可以许诺，收集到的宝矿绝不会少，事后脱身，五五分成。”
　　从进入试练大阵开始，一直很少说话的青安却淡淡问道。“由我们一个丹门引开灵兽，而你们第一剑宗却负责收集物资，如此分配是否不妥？”
　　“这不是我沧澜胆怯，想必你们二人也看得出来，我们沧澜宗进入大阵的弟子都是带有储物灵器的，收集起物资的速度和容量绝对没有哪一支队伍能够相比。”秦枫丝毫不觉得羞耻，反而带着几分得意的说道。
　　青安却十分不给面子。“那又有什么用，一路走来，也没见沧澜宗收集到什么，让我青丹门二人用命去赌，恕难从命。”
　　秦枫被青安噎的有些说不出话，这点也确实是沧澜宗的痛处，准备如此充分，储物戒指到现在为止却还是空荡荡的，别说什么珍惜灵物了，一颗灵果都没收集到。
　　这倒不是没有灵果，而是等级高，稀有度高的灵果都被摘掉了，品质不好的，沧澜宗碰见也不屑浪费空间和时间去采摘。
　　秦枫见青行云和青安确实有些不为所动，最后咬咬牙，从空间中取出两枚符篆。“这两枚固神符不管用于不用，就送给二位，如此一来，一旦事情有变，我们立刻撤退，不会有性命之忧，二位觉得如何？”
　　青行云眼睛一亮，伸手接过符篆，迅速又不着痕迹的检查了一遍之后，将其中一枚递给了青安。
　　固神符，一种强行保命的符篆，属于高级符篆，可以抵御化神期修士的攻击，而且是持续性的，在受到伤害之时启动符篆，可以在自身周围形成一个球形护盾，一刻钟内免疫一切化神期以下的攻击。
　　符篆如今在大陆之上越来越少，不止是因为符篆的制作方法大部分失传，也是因为如今炼丹和炼器的崛起，让专心钻研符篆的修士越来越少。
　　看秦枫一脸肉疼的表情，可想而知，这两枚符篆应该是他用来保命之物。
　　秦枫又与青行云商讨了一下具体的行动和衔接，然后四人开始谨慎的顺着石阶慢慢向下走去。
　　阮青雪并不着急，反倒是花雨楼有几分急躁，甚至大有直接杀下去的冲动，但看着阮青雪一派温文尔雅的模样，花雨楼知道，阮青雪一定是发现了什么。
　　龙小芝也是撑着小下巴，望着下方的事态发展，一点也不着急，如果说她之前还担心的话，这担心在碰到穿山甲之后就消失了，既然水轻魂已经先一步到达了烛照山，秦枫和青行云的打算就不可能顺风顺水。
　　很快，洞底的四人按照预定好的，由青安和青行云先行下到了洞底，而秦枫和岚清涵则留在上面伺机而动。
　　洞底的灵兽在有人进入的瞬间狂暴了起来，而且一只灵兽动也会立刻吸引附近的灵兽，如此一来就形成了连锁反应，整个洞穴底部的灵兽顿时集体涌了过来。
　　如此声势浩大又如此迅速让青行云有些迟疑，但看着眼前数百米高的巨大黑曜石，又迅速御空向着洞底另一边而去，青安也是同样将灵兽引向相反的方向。
　　秦枫低头看去，附近已经几乎看不见灵兽的踪迹，几只身体肥胖的毛绒状灵兽因为动作太慢落在了后面，此时正一扭一扭的向着两边的位置追去。
　　秦枫打了个手势，示意岚清涵去收集附近的宝矿，这巨大的黑曜石附近，还散乱着无数大大小小的各类矿石，甚至连洞底附近的墙壁上，都是由黑曜石构成。
　　岚清涵动作飞快，身型轻盈的落入洞底，秦枫也从石壁上一跃而下，直奔中间巨大的太阴幽荧。
　　中间的太阴幽荧十分巨大，露在地上的部分已经有两三百米的高度，秦枫靠近之后就无法看到太阴幽荧左右和后方的位置，但他知道，青丹门的两人此时应该被灵兽缠住，无法分身，所以并不担心。
　　但一直在上方观看的阮青雪一行人却可以将洞底的情景一览无余，只见分别引开灵兽的青行云和青安却面临两种不同的情况，青行云被灵兽追击的相当辛苦，而且洞底也有飞行灵兽，就是御空而行，也会被攻击。
　　但是另一面的青安在将灵兽引出秦枫的视野之后，并未按照约定的那般继续吸引灵兽的注意，而是一跃飞到了太阴幽荧之上，追击他的灵兽也有不少飞到了太阴幽荧之上，却不攻击，而是同青安一起悄悄潜伏起来，这个样子分明是有灵智的灵兽。
　　秦枫的眼中闪着近乎疯狂的光芒，似乎太阴幽荧里有让他为之着魔的东西，联想到秦枫之前所说的阴生灵露，可铸仙体，难道那个所谓的灵露真的存在？
　　秦枫再次环顾四周，没有发现任何异样，又暗中掐了个法诀，确定了解宓儿和另外两个沧澜宗元婴期弟子的位置之后，秦枫终于放下心来。
　　抬手按上太阴幽荧，运起沧澜宗独有的宗门心法，另一手上也是不断变换着手势，一个个小型阵法被施加在太阴幽荧之上，短短几息，秦枫施展的阵法竟然已经高达上百个，如此速度也是让人大开眼见，同时也说明，秦枫就算不精通阵法，也一定是对阵法有了解的人。
　　又是几个法诀之后，秦枫终于停下动作，而同时，黑曜石所嵌入的地面之下瞬间爆发出一阵耀眼的白光，太阴幽荧本来是淡淡一圈的白色光环顿时光芒大盛，从上方看下去，太阴幽荧似乎真正的成为了一个太阳，只是这太阳释放的却是完完全全的冷意。
　　紧接着，黑曜石之下开始飘出丝丝缕缕的白色光华，这极细的光华散发着白色的光芒，远在数百米之上，龙小芝都感受到了彻骨的寒意。
　　秦枫一步未退，手中再次掐起了法诀，手心上方，一轮两只手掌大小的圆形阵法出现在秦枫手上，那些丝线一样的光华顿时流向秦枫手中托起的阵法之上，慢慢开始汇聚。
　　待丝线汇聚起来，这才看清，那光华并非细线，而是水一样的液体，极细的液体汇聚在一起，慢慢凝聚成一颗透明的水珠，悬浮在秦枫手掌阵法之上。
　　秦枫脸上的表情十分不好看，一面因为灵力巨大的消耗而冷汗连连，一面又因为极度的严寒让他的表面都结上了寒霜，好在很快，最后一缕白色光华也汇聚在了水珠之上，秦枫迅速收势，空间内的冰寒一瞬间退去，收拢回水珠之中。
　　秦枫看着悬浮在阵法之上的水珠几乎要仰天大笑，但还未等他将灵露收进空间，一道白色的光迅速在秦枫手上掠过，而秦枫手上的灵露也消失不见。
　　这道白光速度极快，几乎让人以为出现了幻觉，秦枫也因为体内灵力消耗巨大，有些反应不及，等回过神之际，手中已经空空荡荡，如此变故差点让秦枫吐血。
　　抬头看去，只见不远处，一只手指粗细的白色小蛇正凌空飞在半空，这小蛇个头不大，身上却长着一对翅膀。
　　小蛇摇头晃脑的停在不远处，也不逃跑，就在秦枫眼前晃，口中含着灵露，在秦枫的注视之下一口将灵露吞了，秦枫浑身颤抖，提剑就劈了过去，但是那白色小蛇动作十分之快，就算秦枫是全盛时期也追不上。


第61章 解体
　　秦枫灵力损耗太过, 又追着这条长着翅膀的小蛇砍了一阵, 只感觉头晕眼花，秦枫这才不得不停了下来，迅速服用了灵丹补充灵力。
　　岚清涵动作很快, 但让他措手不及的是，一大批灵兽几乎是从天而降，之前与花雨楼对阵, 岚清涵就受到了重创，此时突然被灵兽群围攻, 哪里还分得出心神去收集物资。
　　但这不是最让岚清涵和秦枫郁闷的，最郁闷的是这灵兽一边围攻他们，还不忘去收集物资, 要知道，灵兽和灵植是有灵府的，自带储物空间，虽然并非所有的妖灵都能化出灵府，但如此数量的灵兽, 收集起物资来, 速度简直是恐怖。
　　灵兽群的动作和分工十分明确, 一部分围攻，一部分收集物资, 有时候没有灵府的灵兽还会寻个空挡，扒拉上一爪子，将灵矿聚集在一处, 方便其余灵兽收集。
　　这个模样，哪里是未开灵识的灵兽！秦枫几乎内伤，却只能无奈的看着灵兽群犹如蝗虫过境一般将洞底的宝矿收集一空，甚至还有不少灵兽已经扑到墙壁上去了，明显是想连墙上的都不放过。
　　看着洞底热火朝天的景象，阮青雪几人黑线不已，难道说灵兽都有雁过拔毛的习惯？还是被大师兄传染了？
　　秦枫正寻找脱身方法之际，突然听闻身后一声咔嚓的开裂声，这声音极为清晰，似乎有什么巨大的东西裂开了，秦枫心头一跳，不安之感顿时涌了上来，回头看去。
　　只见太阴幽荧之上，水轻魂一身红衣站立其上，一把方天画戟握在他的手上，此时的方天画戟倒插入巨大的黑曜石上，并且在水轻魂不断的施压之下渐渐深入，黑曜石以水轻魂为中心，龟裂出无数裂痕。
　　秦枫几乎目眦尽裂，不顾灵兽疯狂的围攻，甚至直接放弃防守，向着水轻魂冲了过去。
　　水轻魂却是再次聚力，拳头直击方天画戟的末端，方天画戟顿时没入大半，黑曜石咔嚓一声，一道道裂痕瞬间扩大，直接蔓延至整个太阴幽荧，然后在众人的注视之下，太阴幽荧碎了！
　　这十重小世界和九重小世界的阵眼是重合的，一个是在明的太阳烛照，还有就是这太阴幽荧，二者缺一不可，如今太阴幽荧一碎，意味着九重小世界和十重小世界全面崩解，甚至会影响整个九重试炼大阵。
　　烛照山下，巨大的空洞之中顿时传来一阵碎裂之声，这声音几乎穿透山脉，传至外界，太阴幽荧炸裂，十重小世界似乎破了一个洞，那太阴幽荧一直镇压的位置之下，出现了一个漩涡状的空间。
　　强烈的旋风夹杂着巨大的吸力在吞噬着周围的一切，整个空间都在微微颤动之中，龙小芝和小胖鸟紧紧的缩在阮青雪的怀里，但巨大的吸力和旋风让他们几人动弹不得，稍有不慎，就会被甩向洞底。
　　“你居然敢毁了阵眼！居然敢毁了我沧澜宗的试练大阵！老夫定要将你碎尸万段！”秦枫双目血丝遍布，他不知道水轻魂为什么要这么做，也不知道水轻魂是从哪里冒出来的。
　　但目前发生的一切已经说明，他一直被水轻魂牵着鼻子走，一步步都在水轻魂的算计之内，九重试炼大阵一毁，他此生进阶无望，这几乎是断了他的生路，秦枫怎能不怒。
　　秦枫几乎拿出了自己所有的底牌，不但启用了固神符篆，而且吞食了大量灵丹，体内暴涨的灵力甚至让他的身体都出现了浮肿的迹象。
　　“宗主快躲开，他要自爆！”混乱之中，有人高声提醒水轻魂，但水轻魂已经被漩涡吸住，行动困难。
　　秦枫知道自己无法向秦宗巍交待，也知道生路渺茫，索性鱼死网破，他的一生都耗在了九重试炼大阵之中，此时大阵一毁，一瞬间失去了活下去的目标。
　　秦枫哈哈大笑，在吸力的作用和他自己的施力之下急速冲向漩涡中心的水轻魂，靠近之后，直接启用缚神索，将自己和水轻魂捆在了一起，这是下定了决心要与水轻魂同归于尽。
　　龙小芝和小黄鸟见水轻魂陷入困境，几乎同时从阮青雪的衣襟中挣脱了出来，直直的向着洞底的漩涡而去。
　　阮青雪正在极力抵抗着空间乱流和漩涡引力，再加上两只团子动作极快，根本来不及阻止，花雨楼虽然有心去阻止，但他还背着墨白，正心惊肉跳之际，花雨楼只感觉背上一轻，同时头上传来一声震耳的啸声。
　　“大师兄！”花雨楼又惊又喜，来不及细问，已经被金色的蛟龙甩到了身上，阮青雪和单义卿也一个翻身，到了蛟龙的背上。金色蛟龙顺势而下，快如一道闪电，瞬间就追上了龙小芝和小黄鸟，然后一口叼住了龙小芝的小翅膀。
　　墨白在关键时刻化成了本体，蛟龙本体强悍，不惧空间乱流和飓风，而且天生有御空之能，飞行是他们的本能。
　　龙小芝只感觉背上一紧，翅膀扑腾了两下都没扑腾起来，回头一看，只看到一双金色的巨大眼睛，眼中冷冷的，没有情绪，一如平时沉默的墨白。
　　小黄鸟被身后巨大的蛟龙吓得炸毛，顿时啾啾的叫了两声，然后张嘴叼住龙小芝的衣服，拼命煽动小翅膀，想要把龙小芝抢回来。
　　蛟龙巨大的脑袋一甩，两只团子竟然脱离了漩涡的引力，反向而上，被阮青雪接在怀里。
　　“二师兄！水轻魂！”龙小芝急的大叫，她不知道那漩涡之中是什么，也许九重试炼大阵溃散，小世界崩塌，这个漩涡直接通向时空乱流，一旦卷入就会被撕裂，但只要有希望，她就不会放任不管。只要有她在，就有绝对治愈，哪怕暴露灵芝仙草的身份，也要拼一拼。
　　“小芝你看。”阮青雪拢住怀里的两只团子，提醒两只向下去看。
　　漩涡中心，秦枫狂笑不止。“水轻魂，你夺我机缘，毁我大阵，断我生路，如今就是入地府，我也拖着你同行！”
　　被捆住的水轻魂轻笑一声，似是不经意的一挥手，捆在身上的缚神索仿佛豆腐一样脆弱不堪，直接断裂，水轻魂眼中隐隐闪烁红色光芒，五指锐化成爪，直接攻向秦枫的元婴所在。
　　自爆也是需要时间的，虽然这时间只是短短一瞬，对水轻魂来讲却已经足够。手爪精准穿透了秦枫的身体，直接捉住元婴。
　　秦枫瞪大了双眼，似乎是不敢相信自己死的如此轻松，肉身已死，聚集的灵力自然四溢，重归自然。
　　从秦枫想要自爆，到被龙风澈击杀，这期间只是短短一瞬，胜负已分，生死已定。
　　龙小芝惊讶，龙风澈已经有如此实力了吗？对付秦枫，竟然如同捏死一只蚂蚁那般简单。
　　龙风澈捏着秦枫的元婴，元婴期修士的元婴在离开肉身之后十分脆弱，也没有任何抵抗之力，但五感还在，仍旧可以感知外物，只是若长时间内无法夺舍或找到蕴养之物就会慢慢消散。
　　只听水轻魂用冰冷的声音说道。“我断你生路？你未免太高看了自己。”说完，手心一握，秦枫的元婴连悲鸣都没发出，直接溃散。
　　如此轻松解决了一个元婴后期修士，水轻魂的举动让余下的岚清涵不敢轻举妄动，至于青行云，早已被青安一击击杀，青行云没有防备，利剑直接刺入元婴，半点没有留手，青行云直到死，仍旧不敢相信青安会背叛青丹门。
　　青安哈哈一笑，声音竟然转变成了女子。“谁是你同门，可不要认错了人。”
　　说完身上形态一转，已经变成了一个绿衣女子，女子牢牢站在地面，似乎不受漩涡引力的影响，绿衣女子随手晃了晃一个莹白的符篆。“真是小气，忙了这么久竟然只得到一块符篆和几瓶灵丹。”
　　很快，洞底漩涡迅速扩大，吸力也更强，这一下，众人的脸色都沉重了几分。水轻魂凌空漂浮在漩涡之上，望着漩涡中心不知在看什么。
　　空间之中，渐渐响起山体开裂的声音，无数细碎石块从高处坠落，加上引力作用，速度极快。
　　“这样下去不行，大师兄，我们能飞出去吗？”花雨楼劈开一块巨型岩石，却有更多岩石在坠落，大地开始颤动，似乎所有的一切都要被漩涡吞噬。
　　“不要着急，那个七灵宗似乎在等什么。”阮青雪出声说道，这里发生的一切似乎都在水轻魂的预料之中，击碎黑曜石，引发空间崩溃，导致九重世界混乱，这一举动一定是有原因的，阮青雪有一种莫名的感觉，这个水轻魂不会让众人至于险地，至少不会让龙小芝涉险。
　　烛照山渐渐龟裂，无数石块被吞噬进了漩涡之中，山底众人早已躲到了边侧，不断闪避坠落的石块，好在山体崩裂后，所有岩石的坠落方向都是统一的，这让他们躲避起来方便了不少。
　　“那些是什么？”山体渐渐解体之后，漩涡的范围也不再扩大，天空之上出现了之前见过的那个太阳烛照，昏暗的世界之中，无数白色荧光拖着长长的尾巴涌向烛照山，似漫天流星，整个小世界都仿佛被点亮了一般。
　　白色的流星极速而来，直奔漩涡中心，水轻魂等待的正是这个时机，一挥手，所有的水系和冰系灵兽纷纷上前，向着漩涡中释放水属性灵力。
　　白色的光芒已经到了漩涡的上空，就在上空盘旋，场面唯美异常，甚至堪称壮观。但在白光到来之际，一种沉重的悲伤情绪也铺天盖地而来，似乎有人在低低鸣泣，又似经历世间疾苦之后沉沉的叹息，但是很快又转变成了温和。
　　这种情绪的转变和影响不知是如何做到的，但众人却都感受到了这些强烈的情绪变换。
　　龙小芝好奇的看向白色的光芒，却什么也看不见，一条白色的光芒在面前划过，龙小芝很想去戳一戳，白色光芒竟似感觉到了一般，停在龙小芝面前，甚至上前蹭了蹭龙小芝的小胖脸。蹭完之后，白光立刻划开，围着金色蛟龙飞行。
　　龙小芝只感觉脸上有些凉凉的，似乎清水一般的触感，十分舒适，这些究竟是什么？竟然还有自己的意识。
　　黑色的漩涡中水灵力蓝色的光芒渐渐强盛起来，白色流星顿时向着漩涡俯冲而下，一道道划过半空，但几乎就在接近漩涡之际，所有的白光都会围着水轻魂转上一圈，这才恋恋不舍的进入漩涡之中。
　　龙小芝恍然，这些白色的光芒一定与灵汐一族有关，甚至可能是灵汐族的灵魂。
　　水轻魂抬手，将一只黏在身上不肯下来的白色光芒送进漩涡之中，白色光芒顿时缠在了龙风澈的手上，大有死活不离开之势。水轻魂叹息一声，强硬的将白光送入漩涡。“麒麟乃走兽之主，你该长大了。”
　　龙小芝似乎听到了撕心裂肺的哭喊之声，但却听不出来究竟在喊些什么，让人心中异常酸涩。麒麟？龙小芝突然想到曾经在古陌城中见过的麒麟精魄，会是那只小麒麟吗？它的魂魄难道还存在？
　　所有白色光芒消失之后，天空之上，太阳烛照的表面竟然开始龟裂，也有解体之势，龙风澈抬头看了龙小芝一眼，率先带领七灵宗众人跳入漩涡之中。
　　太阳烛照一裂，这十重小世界就真的要彻底湮灭，看来那漩涡通往的是安全之所，墨白立刻载着云阙宗几人向着漩涡而去。
　　漩涡之中，引力更为强劲，几乎不用施力，就会被吸引向漩涡深处，很快，龙小芝就知道这漩涡通向了哪里，也知道为什么龙风澈要向漩涡之中灌注水灵力。
　　这漩涡是直接通往第一重小世界，而第八重小世界是火属性十分活跃的世界，起初龙小芝并未在意，如今看来，八重小世界的设定也并非偶然。


第62章 内伤的沧澜宗
　　灵汐一族善水, 而且那些白光如果真的是灵魂, 火属性对他们的克制作用就会十分强大，如同之前碰到的小鬼，龙小芝只需燃烧着手心朱雀火, 就让它们不敢上前，因为一旦被朱雀火碰到，就会立刻灰飞烟灭。
　　阵眼已毁, 九重小世界环环相扣，会从高到低依次崩解, 而距离九重试炼大阵的关闭还有短短几个时辰，几个时辰一过，不属于这个空间的生物都将会被排除出去, 当然，还包括被契约的灵兽。
　　一刻钟之后，熟悉的密林之景出现在旋涡的尽头，墨白带着几人迅速冲出了旋涡，迷乱的时空感一空, 一条金色蛟龙载着几个白衣人影出现在了一重小世界的上空。
　　辽阔的山野之景, 放眼望去都是茂盛的密林, 绿色遍野，微凉的风吹散几人的不适之感, 墨白没有直接落下，离开十重小世界之后，灵力的消耗也恢复到了正常的状态, 对于蛟龙而言，御空而行几乎不消耗灵力。
　　墨白打算找一处适合休息的地方落脚，龙小芝站在墨白的头上，四处张望，却没有看到龙风澈的影子，也没有任何白色流星的痕迹，似乎到达第一重小世界的只有他们这寥寥几人。
　　“小芝不用担心，你的那位朋友不是寻常人，定然不会有事的，旋涡时空并不是很稳定，也许会随着时间变换位置，他们说不定被传送到其他位置去了。”阮青雪安慰着蔫蔫坐在墨白脑袋上的龙小芝，小黄鸟也迈着两只小短腿走到龙小芝旁边，蹭了蹭龙小芝。
　　龙小芝摸了摸小黄鸟的脑袋，突然低头看向墨白。“大师兄现在感觉怎么样了？我们找个地方降落，再让二师兄看一下吧。”
　　墨白没有说话，倒是眨了眨眼睛，示意他知道了，金色的巨大尾巴一摆，蛟龙已经飞出了数百米，龙小芝和小黄鸟坐在蛟龙的脑袋上，蛟龙很贴心的撑起了防护盾，以免急速移动中的风将两只吹下去，很快，墨白在一处相对开阔的缓坡上降了下来。
　　待阮青雪，花雨楼和单义卿三人落地之后就化了人形，还没来得及下去的龙小芝和小黄鸟就出现在了墨白的脑袋上，龙小芝扇扇翅膀飞了下来，小黄鸟却极为惬意的继续窝在上面，大有把墨白的脑袋当成窝的趋势，墨白伸手将头上的胖鸟捏了下来，皱眉看了小黄鸟一阵，满意的点点头。“颜色不错。”
　　小黄鸟同样疑惑歪头看着墨白，“啾？”似乎在询问刚刚那只巨大又舒服的坐骑哪里去了。
　　阮青雪用灵力查看了一下墨白的情况，神色有些奇怪，思索许久都没有下结论，龙小芝趁机也上前查看了一番，墨白没有阻止，放任龙小芝的灵力在体内查探，他知道龙小芝跟着轩丘千珏学习炼丹，自古炼丹之人都精通药理和医理。
　　“大师兄还记得自己当时是怎么醒的吗？”阮青雪问道。
　　墨白想了一下。“就是突然有了意识，发现体内的黑气也不再是不可控。”
　　龙小芝摸着小下巴在地上走来走去，如今的花雨楼已经知道，每当龙小芝陷入思考时，都喜欢摸自己的小下巴，此时见阮青雪和龙小芝的神色，似乎墨白的情况不太对劲，但他对人体的经脉并不如阮青雪和龙小芝精通，不敢擅自查看墨白如今的情况。
　　墨白体内的黑气并没有消失，而是被墨白霸道的灵力所压制，龟缩到了一处，不能再肆意游荡，但只要存在就是隐患，龙小芝和阮青雪都不知道这黑气是什么，自然也没有应对之策，如今之际，只有等到几个时辰之后离开这里，看轩丘千珏有没有办法。
　　无事可做，一行人难得清闲了下来，一个个坐在青青山坡之上望着湛蓝的天空，天空之上，已经看不见那个旋涡，离开之际，龙小芝刻意回头看过，那个旋涡的位置确实不是固定的，至少他们还没离开太远之时，旋涡已经消失了，应该是转换了传送位置。
　　微微轻风拂过草地，吹起一波波绿色的波浪，远处山下传来风吹过丛林的声音，偶尔还能听闻几声鸟鸣，如此安宁之景，又有谁能想到，碧空之上，数个空间正在慢慢崩塌，灾难正在一点一点蔓延而下。
　　“二师兄，我突然想起一件事。”沉默之中，花雨楼突然开口说道。阮青雪扭头看向花雨楼，示意他说下去。
　　花雨楼迟疑的说道。“从进入九重试练大阵之后就没有碰见墨丹门的人，也不知道他们现在在哪个世界，如果是在上层世界之中岂不是麻烦了。”
　　九重世界崩解的速度并不快，正是因为如此，身处第一重小世界的他们是绝对安全的，但如果墨丹门如今在上层小世界之中，也没在旋涡附近，九重小世界之间又是单向传送，一旦身处的小世界崩解，那墨丹门也很有可能被抛入时空乱流之中。
　　阮青雪叹了口气。“如此也是时运不济，毕竟谁也无法预料到，一次宗门试练，竟然毁了沧澜宗传承了数万年的大阵。”说道这里，阮青雪再次想起了这个九重试练大阵的奇怪之处，尤其是那个十重小世界，诡异的地方太多，疑团重重。
　　还有那个七灵宗的宗主，似乎和小芝的关系很好，如此一定是龙小芝进入云阙宗之前就与水轻魂相识，水轻魂似乎知道什么，而秦枫也很奇怪，毁了九重试练大阵最多会让他受到一场责罚，而秦枫却选择了自爆，如此极端的做法实在让人无法理解。
　　龙小芝将自己背上的小行囊解了下来，整理此行的收获，也给自己找一点事情做。
　　几个时辰之后，一阵失重感传来，绿色山坡上的几人消失于原地，一重小世界静谧依旧，似乎从未有人来过，却没有人知道，毁灭的脚步已经临近，而且波及的将远远不止区区一个九重试练大阵。
　　沧澜宗平缓山脉之中，传送阵的光芒时隔七天再次亮起，早已等候多时的各个宗门纷纷拭目以待，想要见证一下此次南境大比的最终结果，平静的七日之后，众人的期待和热血丝毫没有减退，反而越发浓烈。
　　传送阵的光芒一亮，立刻吸引了所有人的注意力，但是很快，传送阵中的情景顿时让众人一片哗然。
　　九重试炼大阵将众人传送出来是有细微的时间差的，依次从上层小世界开始，所以正常来讲，最先传送出来的应该就是走的最高的队伍，也应该是收获最丰富的队伍。
　　但是现在的传送阵中，墨丹门几人一个个灰头土脸，气喘吁吁，似乎是在极为危险的关头被传送了出来，身上没有任何储物灵器，也没见任何灵物的影子，手中只有最初进入大阵时所携带的灵剑。
　　墨丹门几人一出，立刻飞离传送阵，那样子怎么看都不像是在给后来队伍让位，倒像是逃命。
　　墨丹门门主墨七君皱眉，却没有当场询问，而是命人将灵丹分发给五人，众人的疑惑还没得到解答，传送阵很快又有人出现，这一次是同样是一个狼狈的人影，人影一出现在传送阵中，就立刻向传送阵外迈步，出了传送阵的范围直接面朝下倒地不起。
　　“师妹？”青丹门几人又惊又疑，赶紧上前查看，解宓儿灵力损耗极大，几乎到了临界点，身上的防御灵器尽碎，而且也不见青安和青行云的踪影。
　　接二连三堪称诡异的情况让场面安静不已，这些队伍究竟经历了什么？为什么一个个如此狼狈，而且看起来毫无收获。
　　紧随解宓儿之后，传送阵内很快又出现了人影，这一次的人终于不再是满身狼狈，但是方圆数百米的传送阵转眼黑压压一片，瞬间将传送阵填满，甚至将人挤到了外围，传送阵内的影子还在增加！这是不可能的！进入大阵的队伍就那么几个人，怎么可能突然多出了这么多！
　　众人细看过去，差点御剑而逃，因为那黑压压的一片大部分都不是人形，而是各种各样的灵兽，甚至有体型过大的，一只就将其余灵兽挤到了传送阵外。
　　混杂在灵兽群之中，云阙宗几人白衣飘扬，十分惹眼，另一边，七灵宗的几人也纷纷站在灵兽之上，水轻魂红衣飞扬，立于百兽之上，霸道异常。
　　百兽脱离九重试炼大阵，一个个都兴奋异常，仰天咆哮，沧澜宗山脉之中，只听灵兽啸声震天，大地都在微微震动。
　　匆匆赶来的秦宗巍脸色一沉，如此多的灵兽几乎有近千只，而且还在增加，这是将九重试炼大阵掏空了！而且秦枫等人呢？为什么一直没有见到影子？
　　等灵兽全部传送出来之后，前来围观的修士已经后退了近千米，没办法，靠的太近很容易被灵兽一脚踩死，而且他们也没有仰视灵兽的习惯。
　　传送阵的光芒在灵兽离开之后就暗淡了下去，这意味着九重试炼大阵内所有活着的修士都已经传送完毕，修士纷纷沉默，沧澜宗竟然全部死在了自家的试练大阵内，无一生还。
　　秦宗巍更是浑身颤抖，三名元婴弟子，一名天赋绝佳可越阶挑战的筑基期天才，全部命丧九重试练大阵，这已经不单单是心痛了，而且还是明晃晃的打脸。
　　水轻魂轻飘飘的落到秦宗巍面前，难得好心情的行了礼。“本尊就谢过秦宗主的大度，九重试炼大阵无愧为沧澜宗之宝，物资之丰富让本尊大开眼界。”
　　秦宗巍能说什么，试练开始之前已经明确表明，试练的结果以各宗门的收获而定，而且收获的物资归各宗门所有。“水宗主客气了。”
　　秦宗巍这方刚刚应付完水轻魂，就见云阙宗的几人走出了传送阵，由轩丘墨白在前，人员一个不少，而且每个人身上都带着储物袋，就连那只小紫蝶身上都背着一个，她的旁边，一只嫩黄色的小鸟也同样背着一个储物袋，那巴掌大的储物袋几乎将小黄鸟掩盖，不仔细去看，还以为是一只储物袋在飞。
　　小黄鸟身上的储物袋是在刚刚传送出来的一瞬间，被龙风澈挂上去的，龙风澈并不想暴露自己和龙小芝相识的信息，所以动作很快。
　　龙小芝的反应也很迅速，立刻从灵府中取出一物放在了龙风澈的手里，龙风澈诧异的看了她一眼，龙小芝扇扇翅膀，飞回了阮青雪的旁边。阮青雪几人目不斜视，当做刚刚自己什么也没看见。


第63章 回望镜
　　因为龙风澈和龙小芝的动作很快, 又有数百年的默契在，再加上灵兽群突然出现引发骚乱，倒是没有修士发现二人的小动作。
　　云阙宗几人由墨白带头走至秦宗巍面前，阮青雪同样开口道谢。“云阙宗谢过秦宗主的慷慨，不知秦宗主是否要检查一下储物袋？”
　　秦宗巍脸上的笑意十分僵硬, “不必了。”
　　不用说其他物资, 就单单这几只储物袋已经完胜了狼狈的墨丹门, 只活一人的青丹门, 以及全军覆没的沧澜宗。
　　龙小芝扇着小翅膀飞到了轩丘千珏的身前，自觉的伸出小胖手揪住衣襟，然后钻了进去，虽然在九重试炼大阵中只有七天时间, 龙小芝却感觉过了许久, 甚至有种恍如隔世的错觉, 出来之后，看到一直等在阵外的熟悉身影，才有了真实感。疲惫之下, 只想窝进轩丘千珏的怀里睡上一觉。
　　小黄鸟锲而不舍的跟在龙小芝身边，顶着储物袋飞到了轩丘千珏面前，见状也打算钻进去, 却被两根如玉的修长手指捏住。
　　“啾啾~”小黄鸟扑腾着翅膀，想用自己的两只小爪子勾住轩丘千珏的衣服。
　　轩丘千珏捏了捏小黄鸟的翅膀，确定这只自来熟的小黄鸟是只母的，但是母的也不行, 随手一扔，小黄鸟已经啪的一下撞到了跟在后面的阮青雪身上。
　　宗门试练就这样以一个不可思议的结果落下帷幕，众修士都有些回不过神，气氛有些压抑，有些困惑，更多的则是惊愕。可以想象，此次南境大比一过，七灵宗和云阙宗之名必定响彻南境。
　　试练一结束，众修士自然也纷纷离开，但刚刚转身没多久，就突闻身后一阵轰隆隆的巨响，这声音极大，大地剧烈颤动，甚至不少人都被震倒在地，两耳轰鸣。
　　回头看去，只见九重试炼大阵所在之处的金色阵法竟然在慢慢消失，天空之上顿时风卷云涌，电光闪烁，半空之中，只听一声清晰的咔嚓声，以肉眼可见，空间出现了裂纹。
　　一道高达数千米的黑色飓风瞬间笼罩了九重试炼大阵的所在，修士之中不知谁大叫一声。“时空碎裂！快跑，被卷进去就糟了！”
　　声音一落，众人立刻御剑而行，纷纷远离飓风的所在，好在距离已经足够远，飓风的吸力被削弱，倒是没有人真的被卷进去，离开足够远之后，修士回头看去，顿时目瞪口呆，这是什么情况？九重试炼大阵怎么了？为什么突然天生异象？
　　秦宗巍看到已经形成一道飓风的大阵所在地，一口血顿时喷了出来。
　　“宗主！”沧澜宗其余人见状纷纷从震惊中回过神，询问秦宗巍的情况。秦宗巍摆摆手，示意自己没事，却什么也没说，脸色阴沉的直接御空而去。
　　众修士见此面面相觑，既然秦宗巍什么也没说，他们也不好去问，毕竟这九重试炼大阵是沧澜宗的。
　　沧澜山脉的飓风维持了整整三日才渐渐消散，期间一直不曾见到秦宗巍的身影，沧澜宗也没有人出面解释此事，倒是南境大比的最终结果确定了下来。
　　云阙宗在守擂战中获得了炼丹初级，中级擂主，以及筑基，金丹武斗擂主，试练大阵中收集到的物资更是让人叹为观止，一个个宗门眼红不已，至于沧澜宗弟子，更多的则是挠心挠肺的心痛。
　　而七灵宗，虽然收获了千余只灵兽，但除此之外并未收集其他物资，这点让众人有些困惑，要知道，只要在试练大阵中契约一只带有灵府的灵兽，就相当有了一个储物空间，如此优势，七灵宗竟然没有利用。
　　七灵宗的灵兽们“……”辛辛苦苦收集来的珍宝全被宗主送人了怎么办？
　　最终，云阙宗夺魁，这个结果让众人有一种既在意料之外又在情理之中的感觉，意外是因为这个名声不显的剑宗一跃成为南境顶尖宗门的存在，情理之中则是因为其门内众多让人惊艳的天才人物。
　　沧澜宗此次虽然输掉了南境大比，但其宗门的地位还是很稳固的，毕竟宗门大比多为年轻弟子，论实力，众修士的心中还是更为认可有资历的沧澜宗。
　　南境各大宗门的排名并不是一场大比结果就能推翻的，就像青丹门努力了那么多年，也曾取得过优于墨丹门的成绩，但墨丹门的名望却一直在青丹门之上。
　　宗门大比的结果一确定下来，进入沧澜秘境一事也提上了日程，距离沧澜宗推测的秘境开启时间还有四个多月，在确定了具体进入秘境的时间地点之后，众人也纷纷准备在明日沧澜宗开山门之后离开，好去寻找有实力的人相助。
　　此次进入沧澜秘境的限制并不是很严格，得到进入资格的宗门可以邀请实力强大的散修或其他宗门的修士参加，只是名额有限，进入人员全凭自己调整，沧澜宗不会干涉。
　　这天夜里，有很多人无眠，大比虽然结束，但这更像是一个缓冲，一个暴风雨前的宁静，似乎有什么在悄悄酝酿。
　　闭关三日之后，秦宗巍终于在开山前出关，沧澜主峰之上，秦宗巍以及五峰峰主聚集而来，此次试练沧澜宗全军覆没，大阵中究竟发生了什么，他们或许能通秦宗巍的口中得知一二，因为岚清涵是秦宗巍的弟子，秦宗巍一定给岚清涵留了底牌，岚清涵说不定会留下什么线索。
　　“宗主，已准备妥当。”秦岩等人今日聚集，就是为了知道真相，秦宗巍在岚清涵身上留下过一缕神识，可见秦宗巍是真心看中这个徒弟，否则不会轻易将自己的神识分割。
　　正常情况下，这缕神识在岚清涵遇到危机的时候可以让秦宗巍察觉，从而迅速赶去解救，但九重试炼大阵内的空间是独立存在的，所以无效，不过这缕神识却可以感受到岚清涵临死之前最为强烈的情绪，借助回望镜，甚至可以还原出其死亡时的情景。
　　回望镜是沧澜宗的镇山之宝，不但可以破除世间一切虚妄，勘破万物本体，还可以指引心中所想。也就是说，回望镜本身是作为照妖镜一样的灵器存在，但经过炼器师的回溯锻造之后，多了一个奇特的功效。
　　在特定条件之下，持有回望镜的人可以从镜子中看到自己最想要的东西的位置，或者其他提示。当然，这个使用条件极为苛刻，沧澜宗从古至今有此机缘的人少之又少。
　　虽然后面这一个功能几乎无人能够使用，但回望镜的价值却是无法否认的，所以回望镜一直都是沧澜宗的机密，如今算来，已经有数万年没有动用过了。
　　月上中天，夜凉如水，沧澜峰上，秦岩等人严阵以待，等待秦宗巍将神识输入回望镜中，在这之前，他们已经有了大概的猜测，秦枫等人的死绝对不简单，而凶手很有可能就是七灵宗和云阙宗，只是苦于没有证据。
　　秦宗巍用了三日时间，才收回了一点点神识，这缕几乎要捕捉不到的神识还是因为岚清涵执念太强，强行突破了九重试炼大阵的时空乱流逃逸而出。
　　秦宗巍之所以如此执着此事，除了岚清涵的原因，还有就是他隐约感觉到了不对劲。修士的直觉都并非空穴来风，是以在察觉到不寻常之处时，秦宗巍立刻重视起来。
　　回望镜看起来与普通的镜子大小并不差别，只是材质十分奇特，非铜非铁，而是更似一种石料，整体暗青色，边缘刻画的不是花卉纹理，而是麒麟瑞兽，一眼看上去有种浑然天成，厚重古朴之感。
　　秦宗巍手捧回望镜，慢慢将灵力疏导入回望镜中，回望镜边缘麒麟纹理渐渐流光溢彩，直至全部亮起，回望镜发出一声铮鸣，从秦宗巍手中飘起，悬浮于半空。
　　大殿之中一时间光芒四溢，青色光芒从回望镜中爆发，本是暗青色岩石雕琢的回望镜一瞬间换去古朴，着上华光，变成了暗青色玉质模样，青玉之上，隐隐有光彩流动，如梦如幻，让人迷醉不已。
　　除去秦宗巍，秦岩等人都是第一次目睹回望镜的启动，眼中纷纷划过惊艳，如此精美绝伦之物，无怪乎被称为沧澜镇山之宝。
　　很快，在充沛灵力的滋养之下，青玉镜面渐渐如一潭碧水，秦宗巍将那缕神识注入回望镜中，镜面之上出现一圈波纹，随后出现了画面。沧澜宗几人立刻凝神看去，不愿意遗漏一点点的线索。
　　镜面之上画面一出现，里面的场景就让几人大吃一惊，镜中景象正是秦枫刚刚收集完灵露，岚清涵正在收集宝矿的情形。
　　“这是！十重小世界！”秦岩惊愕万分，十重小世界一直都只是传闻，身为沧澜宗峰主，秦岩自然是知道十重小世界的，却不曾想过，自己有生之年能够有机缘目睹。
　　秦宗巍眼中情绪暗涌，却一句话也没说，继续看下去。
　　很快，一条白色小蛇快如闪电的划过，将秦枫收集的灵露吞噬，秦枫暴怒上前追砍，最终却失去了小蛇的踪影，岚清涵也被众多灵兽围攻，灵兽开始疯狂扫荡附近物资。
　　紧接着，水轻魂击碎太阴幽荧，引发空间动荡，秦枫欲自爆与其同归于尽，却被水轻魂斩杀，同一时间，青行云被伪装成青安的七灵宗弟子所杀，岚清涵被压制在角落，不敢轻举妄动。
　　看到太阴幽荧的碎裂，秦宗巍瞳孔骤然一缩，紧盯着画面之中那个一身红衣的男子。
　　画面转变的很快，这一系列变故发生的时间极短，无数白色光芒拖着长长的尾巴出现，最后进入山底漩涡，白光消失之后，水轻魂向上空看了一眼，跳入漩涡之中，七灵宗众人和灵兽紧随其后。
　　上面还有人！这是观看画面的几人共同的反应，因为回望镜画面范围有限，一直围绕着洞底的情景，而水轻魂的这一动作说明，上空位置还有其他人。
　　很快，一条金色蛟龙急速而下，出现在画面之中，因为速度太快，而且这抹神识也渐渐不稳，画面有些模糊，几人只看到金色光芒中夹杂着紫气和青色光芒直冲入漩涡之中，哪怕是秦宗巍也只看出金色蛟龙上的人是白衣，而一身白衣的宗门进入试练大阵的只有一个，就是云阙宗。
　　小剧场：
　　七灵宗：“我们的目标是扫荡大阵内所有的灵兽。”
　　灵兽们：“我们的目标是扫荡大阵内所有的珍宝。”
　　龙风澈：“呵呵~”内心暗戳戳（收集来的都送给小芝去。）
　　努力干活的灵兽们，兽躯一震，怎么突然有点冷？


第64章 七灵与轻魂
　　“紫光护体！是什么！”因为并非回望镜直接照射, 所以并没有照出本体, 而且速度太快, 没有捕捉到这紫光究竟来自于谁的身上。
　　而且这回望镜也并非每次都可以照出气运之光, 观气运这一功能，也如同指引心向一样可遇不可求。
　　自古以来, 紫光护体的无论是妖灵还是人类，都是大机缘不断, 气运加身，可以说，只要不死，飞升是必然。
　　除此之外，也有一些人有其他机缘加身, 光芒的颜色也有区别，区区一个云阙宗, 只是一闪而过的画面中竟然出现了金色, 青色，紫色三种气运之光，实在让人难以置信。
　　几人还有些没回过神, 画面中又有了动静, 有人从边侧的石壁中钻了出来，是岚清涵，岚清涵身上底牌众多，紧急之中使用了固神符篆和遁地符篆，如此可保自己一命, 因为时间紧迫，七灵宗也无人纠缠非要置他于死地，倒是让他活了下来。
　　这就比较奇怪了，七灵宗和云阙宗都已经离去，岚清涵为什么会死呢？
　　画面之中，岚清涵迅速靠近漩涡，想要离开十重小世界，但就在他即将跳进去的时候，一个人影突然扑了上去，而岚清涵身上的固神符篆也恰好过了一刻钟，失效了。
　　人影扑到岚清涵身上，两人一同摔入漩涡之中，岚清涵之前重伤未愈，又在洞底被灵兽围攻，此时突然被扑到又加上身在漩涡之中，多重原因之下，导致他伤上加伤。
　　而漩涡要经历多个小世界，八重小世界之中的火元素已经将之前水轻魂布下的水灵力吞噬殆尽，想要通过必须要用灵力来防御，但十重小世界内灵力本身消耗急剧，岚清涵还没来得及吞服灵丹。
　　扑到岚清涵身上的人虽然在画面之中只能看见背面，但那身衣着和发式已经说明，这是一个女修，而且是青丹门的女修，这人是谁，不言而喻！
　　八重小世界的火并非一般的火焰，否则怎么可能困住灵汐数万年之久，没有了水灵力的中和阻碍，进入之后只怕很快就会被烧成灰烬。
　　岚清涵想立刻从空间中取出灵丹服用补充灵力，以抵御八重小世界的火焰，但漩涡之中空间不稳，储物戒指无法使用。
　　解宓儿也发现了岚清涵的异样，两人很快跌入充沛的火属性灵力之中，解宓儿用尽灵力，将岚清涵挡在身前，她之前一直停留在烛照山外，也没有遇到什么危机，又有之前阮青雪留下的灵竹笋，此时灵力十分充足。
　　就这样，岚清涵成了解宓儿的盾牌，抵挡了大部分烈焰，解宓儿靠着灵竹笋的补充，想要急速冲过八重小世界，但岚清涵又岂是甘心赴死之人，瞬间暴起想要挣脱解宓儿的牵制。
　　解宓儿自然早有防备，岚清涵一动，直接果断一剑刺中岚清涵的丹田，丹田可以说是修士的死穴，岚清涵因为灵力枯竭，又被八重小世界烈焰所伤，虽然极力躲避，却还是被刺中，如此一来，岚清涵就失去了一争之力。
　　解宓儿想凭借岚清涵这个筑基期修士的肉身来抵挡旋涡中的空间乱流和伤害，却不想，岚清涵在发觉她的意图之后，拼着最后一抹意识想要自爆。
　　结果，解宓儿当然没有水轻魂那般本事，不过岚清涵体内灵力枯竭，并未造成太大伤害，解宓儿虽然逃过一劫，却直接被冲出了旋涡，并未到达出口，而是被甩入了上层小世界之中。
　　回望镜中的画面就此消失，光华渐消，回望镜又变成了青石的样子落回秦宗巍的手中。
　　“青丹门！”看完整个事情的经过，秦岩有种被戏耍的愤怒，青丹门主动前来示好，要求合作，结果青丹门弟子却杀了他们沧澜宗的天才弟子，而且手段如此凶残，拿岚清涵当做盾牌来用！
　　出人意料的，相对于几个峰主的愤怒，秦宗巍竟然一直面无表情，不知在想什么，须臾之后，秦宗巍眼中突然一亮，狠厉的光芒爆发而出。
　　秦岩几人还以为秦宗巍要下达应对青丹门的命令，却听闻秦宗巍用异常冰冷的声音念道。“七灵宗，七灵宗，起灵宗！好一个起灵！好一个水轻魂！水氏来请魂！”
　　七灵宗的来意早已表明，就是前来起灵的，就是来请魂的，可惜直到现在他才明白，如果不是这回望镜，他仍旧会一无所觉，灵汐族余孽吗？当年除了那个颜如烈的头颅被古逐水夺回，难道还有其他遗漏？
　　秦岩几人听得一头雾水，不明白秦宗巍是什么意思，不过看秦宗巍的神色，明显是有人触到了他的痛处。“宗主，七灵宗不对劲吗？”
　　回过神来，秦宗巍盯着在场的几个峰主看了一阵，直看得几人有些心慌，才听秦宗巍叹息一声。“看来有些事情，我需要交代一下了，否则此次的秘境之行必然危机重重。”
　　“其实这九重试练大阵最初并非九重世界，更不存在十重世界，而是在三万多年以前，由我和沧澜各峰峰主共同铸造了八重，九重和十重世界，试练大阵最初只有七重世界。毕竟九为极数，就算是上古，也很难创立。”
　　秦岩几人听此难掩诧异，而秦宗巍以九重试练大阵为开端，继续讲解了创立八重，九重和十重小世界的原因。
　　“三万年前，大陆之上突然出现修魔者，我沧澜主动出面负责此事，追查到了当时一个十分强悍的国家，古陌国，这个古陌南有灵汐相助，北有轩丘为友，想要动他谈何容易，至于灵汐和轩丘，在当时被称为寰辰大陆最为强盛的两大势力，甚至当时的年号都为灵轩，可见其强大……”
　　随着秦宗巍的讲述，秦岩几人对万年之前的历史终于有了些了解，也对灵汐和轩丘这两大势力有了认识，他们很难想象，这世上还存在如此强悍的种族和国家。
　　“就这样，虽然覆灭了灵汐，古陌和轩丘，但大陆修真宗门也摇摇欲坠，损失惨重，而这三个势力又是出了名的强悍和神秘，为防事后生变，分别由当时的几个势力处理灵汐，古陌，轩丘的尸体和灵魂。”
　　“这灵汐正是由我沧澜宗负责，灵汐族生于海水，天生水灵根，无法离开水灵力的滋养，因此才会设立了十重小世界，一个没有水灵力的世界，为了掩盖这个世界，又设立的平行的九重小世界，其下设立八重小世界，一个充斥火属性灵力的世界，就是为了防止灵汐族的魂魄逃逸出九重试练大阵。”
　　“只是千算万算，没想到数万年之后，有人进入了十重小世界，进入十重小世界需要沧澜宗弟子修炼的心法，想必是有人诱导秦枫启动了阵眼，同样的，十重小世界之中的阵眼，也就是太阴幽荧也需要沧澜宗心法才能触发，而黑曜石在经过极为寒冷的灵露淬炼之后的一刻钟内硬度会大大下降，那个水轻魂正是找准这个时机，将阵眼破坏。”
　　“宗主，如此说来，灵汐族的灵魂已经被释放了？”秦岩问道，想起之前在回望镜中看到的白色光芒，难道那些都是灵魂？
　　“想来是的，在太阳烛照的光芒下，灵汐族的灵魂是可见的，不过一旦脱离十重小世界，就需要燃烧犀角一类的灵物才可以看到，想必之前传送阵亮起之时，灵魂已经逃逸出来了。”
　　“那可还有办法将灵魂寻回？”
　　秦宗巍皱眉思索了一阵，摇摇头。“若九重试练大阵没有崩塌或许还有可能，当年是将灵汐族的头颅放置于十重小世界之中，头为神魂聚集之所，由鬼车看管，但七灵宗契约了数量庞大的灵兽，却没有收集大量物资，那灵兽的灵府存放了什么呢？”
　　“难道说水轻魂将灵汐族的头颅都放入了灵兽的灵府之中！”秦岩想来想去觉得可能性很高，看回望镜中的情景，这个水轻魂显然对十重小世界有一定的了解，甚至秦枫几人的动作一直都在他的算计之内，如此，他又怎么会遗漏头颅这个重要的东西。“还有那个云阙宗，要不要找时机用回望镜试探一下他们的本体，这个宗门也很奇怪。”
　　秦宗巍想了想说道。“云阙宗不急，轩丘这个姓氏不得不要小心行事，最好要一击毙命，不要打草惊蛇，四个月之后的秘境之行，或许是个机会，将七灵宗和云阙宗一网打尽。”
　　秦岩几人自然听命行事，只是今天接收的信息有点大，他们还需要消化一下，无事之后，秦宗巍示意几人退下。
　　待秦岩几人离开之后，秦宗巍眸色不定，不知在思索什么。
　　如果是轩丘千珏或阮青雪在这里，一定会听出一些被忽略的重要问题，例如既然是要封印灵汐的灵魂，十重小世界中又为什么会有灵露这种物品存在，又例如，连峰主都不了解的十重小世界，秦枫是怎么如此清楚的。但秦岩几人身为沧澜宗弟子，自然不会对秦宗巍的话产生质疑，就算心中有疑虑，也不敢直接提出来。
　　另一边，会客峰，皓月之下，月光淡薄，七灵宗居所屋顶之上，龙风澈正斜斜的靠在屋脊之上，一手随意搭在支起的膝盖上，一手拿着一个琥珀色泽的珠子在把玩，如果有修士路过，一定会认出，这珠子正是不久之前，那个云阙宗的小紫蝶炼制出来的圣丹。
　　龙风澈回忆着龙小芝炼制圣丹的情景不免轻笑出声，小小的一团却技压全场，惊艳四座，他还记得龙小芝在擂台上扛着灵植围着小丹炉团团转的样子，还有她在被质疑之时淡淡的回答。
　　“何为天道？逆天而行，修成真我是天道，顺应天意，生老病死是天道，我无拘无束，顺应本心而成此丹，这就是天道！”
　　明明是那么小的一只，却有着让人无法忽视的力量，如同未化形之前，刚刚开灵智的她，顶着菌盖每天一动不动的，让他误以为她还没开灵智，直到一只不怕死的甲虫飞过，落到了她的身上，他这才见到她一边尖叫，一边扭来扭去，然后一下子缩回了土里。
　　天知道一棵灵芝拼命甩着自己的菌盖有多么可笑，那时的龙风澈早已不记得自己上一次笑是什么时候的事情了，于是枯燥的生活有了一点点变化，数百年间，他庇护她的成长，她滋养安抚他暴虐的灵魂。
　　顺应本心而成此丹，原来如此，龙小芝早就察觉到了他的异常，所以顺从心意，炼制出了这个抵消心魔的灵丹，是专属于他的礼物。
　　月色朦胧的院子里，一个绿衣女子抬头看着屋顶上的人，男子红衣黑发，随夜风飘扬，冷硬张扬的面庞意外的柔和似水，女子心中轻轻叹息一下，她不知这是好事，还是坏事。
　　同样会客峰上，云阙宗的居所，寂静的空间内，偶尔从窗外飘来一两声虫鸣，许久，突然听闻窗边木桌上突然传来啪嗒一声，似乎有什么掉在了桌子上。
　　轩丘千珏从床上微微起身望去，只见月光倾斜，照在木桌之上，平日里，那个只要盖上被子就会睡得异常乖巧的小人已经睡到桌子上去了，而其原因就是玉碗上那蓬松的毛茸茸一团。
　　轩丘千珏起身，白衣松散，长发如墨，缓步走到桌边，木桌之上，平日龙小芝睡觉的玉碗里，一只嫩黄色毛茸茸团子正窝在上面，脑袋扎在小被子里，身子却露在外面，此时正紧紧的挨着玉碗边缘睡得香甜。
　　显然，最初两只团子是并排睡在玉碗中的，但小黄鸟习惯紧挨着龙小芝，结果慢慢的将龙小芝挤到了玉碗外面。
　　伸手将被小黄鸟挤到桌子上的龙小芝捡了起来，小人儿一到轩丘千珏温热的手掌里，就下意识的用小胖脸蹭了蹭。轩丘千珏立刻用一只手代替被子，将龙小芝盖住，龙小芝果然没有醒，只是习惯性的伸出胖爪拽住了这个奇特的被子。
　　捧着手心的小人，轩丘千珏回到了床边，整理了一下被子和枕头，将龙小芝放在自己颈窝的位置，扯过被子盖住两人，这才慢慢睡去。


第65章 糖葫芦
　　第二日清晨, 阳光还带着微微的凉意, 沧澜宗就开山门送客了, 当然, 不想这么快离开的，沧澜宗也不会勉强, 可以一直留宿到秘境开启之时。
　　不过大部分的宗门还是选择离开，悠扬钟声刚刚想起, 不少修士都已经准备妥当，依次拜别之后，纷纷下山而去。
　　七灵宗也在其中，带领着浩浩荡荡的灵兽大军，就这样大摇大摆的顺着山路而下, 秦宗巍此次并未出面，负责送客的依旧是秦岩, 哪怕秦岩心中恨得咬牙切齿, 也不得不维持着得体的笑容。
　　这七灵宗绝对是故意的，契约灵兽是可以收进灵兽空间的，而且契约灵兽的数量和灵兽空间是成正比的, 也就是说如果你的灵兽空间不够大, 是没有办法契约更多灵兽的，所以不会存在契约灵兽放不下的情况，当然，通过缚灵环等灵器强制契约的灵兽除外，这类灵兽是没有办法收灵兽空间的。
　　秦岩对其他宗门眼中的同情视而不见, 心中冷笑连连，不过是一个灵汐后裔而已，能翻起多大的风浪，倒是那个拥有气运之光的云阙宗，更让他在意，只是宗主为什么如此忌惮轩丘千珏？
　　正思索间，不远处出现了统一的白衣服饰，正是秦岩念念不忘的云阙宗，走在最前面的自然是云阙宗宗主轩丘千珏，一身缥缈白衣被他颀长的身型穿成了仙羽，加之温和的气质，唇角淡淡的笑意，不俗甚至堪称绝色的容貌，都让人无法忽视。
　　他的旁边，一个梳着双丫髻的小人正坐在一只小黄鸟身上，小黄鸟扑扇着翅膀，飞的倒是很稳。
　　紧随其后，就是面无表情的轩丘墨白，如玉公子阮青雪，锋芒尽显的花雨楼，这师徒几人实在惹眼，一出现，几乎就吸引了全部视线。
　　阮青雪上前，与秦岩自然是一阵寒暄，秦岩乐意笑脸相迎，阮青雪自然也得心应手。
　　拜别沧澜宗之后，云阙宗分成了两路，轩丘千珏师徒五人打算直接向西而行，步行前往沧澜宗所说的秘境所在地。至于其余弟子，则在单义卿的带领下返回云阙宗。
　　至于几个月之后的沧澜秘境，单义卿等人是不会前来参加了，这个命令是轩丘千珏直接下达，单义卿了解轩丘千珏，知道他这么做一定有其原因，所以毫不犹豫的回了云阙宗。
　　沧澜宗所发现的秘境地理位置在南境大陆的中西部，占地面积极为广泛，而那里，数万年来都鲜少有人涉足，因为其遍布沼泽，湖泊，又有毒瘴笼罩，危险不说，还没有多少可收获的物资。
　　轩丘千珏几人选择的路径就是步行，从沧澜宗直接向西而行，途经诸多城池，全当做另类的修心历练。
　　至于其他宗门，就没有云阙宗这么悠闲的兴致了，阮青雪在离开之前还私下寻找了一次解宓儿，将曾经在九重试炼大阵内许诺的好处给了解宓儿。
　　烛照山崩塌，解宓儿陷入山底，借着碎石遮掩，躲过众人的实现，勉强抗住了漩涡的吸力，她虽然没有全程目睹事情的经过，却看到了青行云和青安的身影，说明自己确实被放弃了。
　　阮青雪出手十分大方，对十重小世界内的事情也没有多做解释，态度仍旧梳理而冷淡，但正是阮青雪的这种行事风格和态度，打消了解宓儿心中的疑虑，也更加确定，云阙宗与青丹门，从本质上来讲是不同的。
　　不管其他人是什么心思，轩丘千珏几人已经到了司水城的云中楼，打算先逛一逛这司水城，在继续向西而行。
　　短短两日，前来参加南境大比的宗门已经走得七七八八，司水城繁华不减，依旧热闹非凡。
　　在寰辰大陆之上，各个主城之中大多是凡人，修士混居，只有少数一些小型村落和偏僻城市，才会全部都是凡人居住，至于修士，也并非都是居住在宗门之中，也有很多修士受资质限制，晋升无望，索性不再一心求仙，而是在宗门附近的城中安家落户。
　　归根结底，造成这种情况的原因还是寰辰大陆充沛的灵力，导致修士人数众多，几乎占了寰辰人口的三成，再加上灵修和妖修，修真之人数量庞大，自然就会广泛融入大陆生活，从这方面来说，寰辰大陆可以说是一个十分包容的生灵福地。
　　就像如今，一只扇着翅膀的可爱小妖正围着一个卖糖葫芦的小贩飞来飞去，小贩也不会大惊小怪，城中居民也不会惊慌四散，大呼妖怪。
　　“我要这个。”飞了一阵，小妖指着众多糖葫芦中较小的一串说道。
　　“好嘞！一颗下品灵珠。”小贩喜笑颜开的应道，倒不全是因为赚了钱，也因为面前这个白衣飘飘的小团子实在可人，鼓着包子脸，梳着双丫髻，偏偏一副我很认真，很严肃的模样挑着糖葫芦。
　　小妖听此，从灵府中取出一颗灵珠交给小贩，小贩接过后立刻将那串糖葫芦取下来，递给小妖时却犯了难，这么小一只，还没有糖葫芦高，这要怎么拿？难道要扛着吗？
　　“给我吧。”小贩正犯难之际，一个略带着笑意的声音响起，抬头看去，只见一个一身白衣的男子正站在小妖身后，眼中含笑，气质卓然，吸引了无数目光。
　　“师傅~”小妖见到来人，严肃的包子脸顿时破功，眼睛弯成了月牙，扇着翅膀飞到了男子的面前。
　　男子抬手摸了摸小妖的小脑袋，这才伸手接过有些呆滞的小贩手中的糖葫芦，等小贩回过神，这对奇特的师徒已经走出去很远，却还可以听到清浅的笑声。
　　龙小芝光着小脚丫站在轩丘千珏的手上，胖爪抱着竹签，舔着糖葫芦表面的糖浆。轩丘千珏拿着一串糖葫芦，偶尔转动一下，将没了糖浆的一面转开。
　　于是师徒两个走过，街头上众人纷纷侧目，一个宛如谪仙的男子拿着一串糖葫芦是一种怎样的即视感，本来应该是十分违和的画面却在那双暖如朝阳的目光中染上了温馨。
　　因为不用着急赶路，所以一行人打算在司水城停留几天，一方面是补充一下物资，一方面也是想体会一下这南境最为繁华的主城。
　　“师傅，大师兄真的没事吗？”吃着糖葫芦，龙小芝还不忘关心一下自家的师兄，说到轩丘墨白，今天竟然主动带着小黄鸟去逛街了，至于小黄鸟愿不愿意，龙小芝表示，她也不知道，轩丘墨白一大早将小黄鸟和玉碗一块端走了，小黄鸟还在睡。
　　“目前无事。”轩丘千珏并没有多说，在查看墨白体内经脉之时，轩丘千珏也只说了这四个字，除此之外什么也没说。
　　阮青雪几人不由自主的松了口气，既然师傅说目前无事，就说明不会有问题，但轩丘千珏拿黑气同样没有办法，这黑气十分奇特，无法用灵力驱逐，否则以墨白的霸道，又怎么会容忍其留在体内。
　　“小芝是喜欢大师兄多一点，还是喜欢二师兄多一点？”轩丘千珏突然似不经意的问道。
　　龙小芝皱了皱小眉头，这问题不像是师傅会问的，却还是认真考虑起来，片刻之后。“小芝都喜欢，如果一定要做个比较，那就只能用时间来衡量，因为除此之外，小芝真的找不到比较之处。”
　　龙小芝能感觉到无论是阮青雪还是轩丘墨白都是真心对待自己，所以回馈同样的感情，但如果一定要进行比较，还是相处时间更久的阮青雪更重要一些。
　　“这样啊。”轩丘千珏了解的点点头。
　　“师傅为什么要将大师兄和二师兄做对比？”回答完之后，龙小芝才发觉奇怪之处，轩丘千珏是个好师傅，徒弟在他的心中都是平等而重要的，为什么突然要龙小芝作比较，想到自己刚刚的问题，龙小芝突然有了一个不太妙的猜测。
　　轩丘千珏没想到龙小芝如此敏锐，摸了摸龙小芝有些呆滞的小脑袋。“小芝猜到了？”
　　龙小芝放开糖葫芦，有些闷闷的点点头。“我问完大师兄的情况，师傅就提到了二师兄，难道大师兄体内的黑气要二师兄付出很大的代价吗？”
　　这是龙小芝能想到的唯一一个可能，回想起轩丘千珏第一次查看墨白体内情况时，只说了目前无事四个字，而这四个字透露的信息也很多。
　　第一，轩丘千珏知道这黑气，还有一定的了解，第二，沧澜宗也解决不了这黑气，否则以轩丘千珏的行事风格，一定会直接上沧澜峰逼迫秦宗巍，第三，解决黑气的方法轩丘千珏知道，但代价很大，或者需要很长的时间。
　　轩丘千珏轻轻叹了口气，龙小芝在某些方面的聪慧有时真的让他意外，尤其是涉及到所关心的人，龙小芝的心思都会极为细致和敏锐。
　　“小芝不必忧心，你大师兄也不是坐以待毙的性格，何况如果灵汐归墟此行顺利，黑气的问题也许会迎刃而解。”
　　“师傅知道那是灵汐遗址？灵汐遗址中有能救大师兄的东西？”龙小芝诧异抬头看去，突然感觉轩丘千珏真的高深莫测。
　　“只是猜测，不过灵汐族曾经确实居住在南境中西部的灵汐海，而灵汐海在灵汐灭族之后干涸，万年时间里，沧海桑田，灵汐曾经的居所已经变成了面积巨大的沼泽地。”轩丘千珏也有数万岁，对于万年之前的历史自然有所了解。


第66章 挽弓
　　听完轩丘千珏的陈述, 龙小芝顿时心安不少, 轩丘千珏也确实给人一种感觉，只要是他说出的话，就一定会做到。
　　师徒两人边走边聊，顺便还会收获司水城的各类小吃和美食，下午时分，龙小芝摸了摸鼓鼓的小肚子, 又检查了一下自己的灵府，感觉颇为心满意足, 准备打道回府, 轩丘千珏却直接带着她走进了一家看起来十分典雅的铺面。
　　龙小芝抬头望去, 看到这间店铺的牌匾上, 用流畅行文书写着流苏阁三个字, 搭配上暗棕色的门窗, 给人一种大家之气的感觉。
　　师徒两人一进门, 就立刻吸引了大片视线，龙小芝微微诧异, 这店铺里竟然这么多女修, 要知道, 寰辰大陆的女修还是相对较少的, 这一家店铺之中却有一半顾客都是女修。
　　店铺内分了三个大隔间, 用来出售不同类型的物品，内部空间宽阔，如此多的客人也不会显得拥挤, 货架错落有致，十分谨严有序。
　　“两位要看点什么？”上前招待的也并非是普通店铺中常见的伙计和掌柜，而是一个女人，女人看起来三十岁左右，长相中等，体态却十分柔美，声音也干净如水，让人听起来十分舒服。
　　“看一下带如意属性的服装和饰品。”轩丘千珏温和应道，脸上的浅笑和温柔顿时让周围有一瞬间的寂静。
　　修真之人很少有长相太过不堪入目的，而且大部分都是中等偏上，毕竟修真本身就有一定洗经伐髓的功效，但是像轩丘千珏这样容貌达到极致，又气质绝佳的男子还是十分罕见的。
　　女人也是微微一呆，随后视线在轩丘千珏肩膀上划过，顿时了然，这是要给这只小妖买东西。“这边请。”
　　在女人的带领下，轩丘千珏和龙小芝到了一处货架前，看到店内陈列的物品，龙小芝这才明白为什么这店铺内会聚集如此多的女修，因为这店铺内的东西明显是给女修准备的，从各类灵器到服饰饰品，样式都是十分精美。
　　“这些都是带有如意属性的灵器，而且品质不错，以这位小友的身型同样可以使用。”灵器的属性自然也是分等级的，就像如意属性，属性品质越高，大小的变化程度就越高。
　　架子上的物品种类繁多，样式各有不同，从衣服到头饰，甚至是铜镜，胭脂水粉一应俱全，而且都是十分细致的小巧形态，这形态一是为了方便摆放，二也是为了直接表明其最小的如意状态，前来购买的客人可以自行输入灵力使其变成合适的大小。
　　“小芝自己挑一些喜欢的，为师去买一些材料。”轩丘千珏将肩膀上的龙小芝捧下来，温和的说道。
　　听轩丘千珏如此说，女子眼中一亮，今天这是来了大客户，不但要买成品，而且还要买炼器灵物。
　　见站在白衣男子手心的小妖，下意识的伸手去接，小妖背后的浅紫披风却瞬间绽开，化成了一对翅膀，女子了然，这是一只常见的紫蝶妖。很快，一个男子上前，引领轩丘千珏去了另一处隔间。
　　龙小芝飞在半空，顺着货架一一看过去，小模样倒是十足十的严肃认真。女子顿时有些莞尔，一一解释起货架上的物品，哪怕龙小芝到如今也没有任何想买的意思，女子也不见不满，仍旧不急不躁，声音柔和。
　　如此过了足足有一刻钟，龙小芝这才停在了其中一个放置物品的格子内，女子看去，发现格子内放着一把小巧的油纸伞。“这伞名为挽弓，很奇特的名字，是谁炼制的已经无从知晓，为什么叫这个名字也没有记录，这把伞的防御属性很高，但除此之外并无突出之处。”
　　龙小芝伸出小胖手将油纸伞捡起，伞柄之处是光滑的木质手感，伞面如今还未打开，却可以看出大概，这伞面应该是纯白为底，紫墨点缀。在众多的精美绝伦的物品中，这伞倒显得有些朴实无华，伞柄之处，有小小的两个字：挽弓。
　　“这个我要了。”龙小芝将纸伞拿在手里，却没有急着打开。
　　龙小芝一开口，周围立刻有几道戏谑的目光看了过来，似乎在等什么好笑的事发生。
　　女子笑了笑。“小友要考虑清楚，这伞的价位不低，但实用性不强，不如一枚高级符篆，可以随时发动，这伞的防御属性只有在打开状态才会生效。”
　　龙小芝却点点头。“就这个了。”龙小芝为什么会如此执着于一把小伞，因为进入店铺，走到货架前的第一眼，轩丘千珏就淡淡看了一眼这纸伞所在的位置。龙小芝也同样感受到了这伞的奇特之处，有一种淡淡的直觉，她应该拿到它。
　　“一千块上品灵石，小友确定要买吗？”女子有些无奈的叹了口气，其实之前也有人想买这把伞，毕竟这伞的防御确实不错，可以抵挡元婴期修士的全力一击，但在得知价钱之后纷纷放弃。
　　一千块上品灵石，已经可以买一个极品灵器了，而这把伞只能算个中品。女子说完，小妖果然皱了一下小眉头。
　　龙小芝查看了一下自己的灵府，并没有多少灵石，反而各种美食、灵果、灵蜜占了很大的空间，龙小芝开始思考，自己以后是不是该收集一些灵石了？
　　“一千块上品灵石！你这不是坑人吗？”龙小芝还没来得及说话，店铺里，一个女子已经开口，而且神态十分愤然。
　　龙小芝诧异看过去，说话的事一个十四五岁的少女，身穿浅粉色衣裙，皮肤白皙，杏眼柳眉，给人一种活泼靓丽之感。粉衣女子的旁边，还有一个淡蓝色衣裙的女子，看起来略微年长一些，出声制止。“小蝶，休要妄言。”
　　“兰姐姐，我哪有妄言，一把破伞，怎么也不可能卖到一千块上品灵石，这不是敲诈是什么！”被称作小蝶的女子立刻辩驳，甚至直接上前，走到了货架面前，伸手去拿龙小芝手里的纸伞。“我劝你还是不要买了，有一千块上品灵石，什么灵器买不到，没必要浪费在这一把伞上。”
　　龙小芝一扇翅膀，躲过女子的手，直接飞到了半空中。龙小芝的动作让粉衣少女一僵。
　　负责介绍灵器的女子略微皱了皱眉，她并没有强行卖掉纸伞的意图，而是这伞的价钱是由店主决定的，她无权更改，只是如今让这粉衣少女一说，好像流苏阁成了奸商一样。
　　粉衣少女气闷龙小芝躲避的举动，被称作兰姐姐的女子见状也走上前来，对着龙小芝清浅一笑。“这位小友，是我这妹妹鲁莽了，她只是不希望小友吃亏，一时心切，还望小友不要计较，不过看小友似乎是刚刚入世，我也不得不奉劝一句，这凡尘之中，妖灵世道艰难，还是要多加小心。”
　　龙小芝落回货架上，却是落在了货架最上面的一层，低头看了看这突然上前的两个女子。“你们是妖修？”
　　“我们才不是！”粉衣少女听此又是立刻反驳，神色却有几分慌张。
　　这个样子明显欲盖弥彰，周围众人心中了然，这两个女子看来是妖修啊，而且还是女修，粉衣少女似乎也是刚刚入世，带着几分天真和鲁莽，这个蓝衣女子则恰恰相反，空谷幽兰，犹如大家闺秀。
　　龙小芝没有说话，她确实刚刚入世不久，但并非真的无知，出售灵器的女子无意强卖，甚至提醒她这纸伞的不足之处，没有丝毫隐瞒之举。这两个女子突然跳出来，立刻将流苏阁推向对立面，强行拉龙小芝站在一条船上，龙小芝不想多心，但总觉得哪里不太对。
　　这处隔间的动静很大，自然引起另外两个隔间的注意，轩丘千珏隔着很远，就看到货架上面，龙小芝正抱着一把小纸伞，包子脸十分严肃。于是迅速付完灵石，走了过来。“小芝怎么了？”
　　“师傅。”龙小芝见到走近的轩丘千珏，立刻从货架顶上飞了下来，轩丘千珏熟练伸手接住。
　　“小芝挑好了？”轩丘千珏意外的看了看龙小芝手里的纸伞，这是不是所谓的缘分。
　　“嗯，可是小芝没有一千块上品灵石。”龙小芝有些小委屈，她为什么会缺灵石？
　　轩丘千珏轻笑一声，这小人儿还委屈上了，也不知道是谁见到食物就往自己灵府送，对灵石反而视而不见。不说其他人，墨白的灵府里是绝对不缺灵石的，只要龙小芝开口，墨白哪怕肉疼死，也会立刻奉上一座灵石山，伸手摸了摸龙小芝的小脑袋。
　　“没关系，师傅给你。”说着，轩丘千珏就拿出一枚储物手镯，套在了龙小芝的小手腕上，手镯也带有如意属性，直接缩成了龙小芝适合的大小。
　　龙小芝用小胖手摸了摸，颇为豪气的开口。“付账。”
　　一直守在一旁的女子笑着上前递过一只空的储物袋，她一开始以为这小妖是这白衣修士养的灵宠，没想到是师徒，而且明显不在乎一千块上品灵石，既然如此，她也没有将客人往外推的道理。
　　“且慢！我和兰姐姐说了这么半天，你这小妖怎么这么不识好歹！”龙小芝正要将镯子里的灵石转移到储物袋中，那个粉衣少女却再次出声阻止，神色有几分恼火。
　　龙小芝扭头看向两人，这两个妖修是被人类坑害过还是怎么回事？为什么如此阻挠？轩丘千珏也淡淡看了过去。
　　蓝衣女子见状，立刻对着轩丘千珏行了一礼。“这位前辈，小蝶与蓝幽都是刚刚入世，舍妹性格冲动，若有得罪之处，还望海涵。”
　　轩丘千珏虽然样貌是翩翩君子，但修为让人看不透，而且出手大方，一个储物手镯说送就送，毫不心疼，自然不可能是简单人物，是以蓝衣女子才会以前辈称呼。


第67章 旅程中
　　“无事。”轩丘千珏淡淡一笑, 态度十分温和, 却又将视线转回到龙小芝身上，意思很明确，不想继续有什么交谈。
　　蓝衣女子暗暗皱了下眉，似乎没有看出轩丘千珏的意思，继续说道。“多些前辈，虽然很无礼, 但还是希望前辈能考虑一下，毕竟这伞的价值确实不高。”
　　龙小芝心中叹了口气, 这两个人的做法实在让人不喜, 于是抱着伞坐在轩丘千珏的肩膀上, 歪着小脑袋, 奇怪的问道。“师傅, 这把伞很贵吗？不是只要一千上品灵石吗？”
　　充满疑问的语气还带着稚嫩的童音, 却让场面瞬间寂静。
　　蓝衣女子和粉衣女子顿时语塞, 一句话也说不出来，大概没有什么比现在更让人尴尬的了。
　　轩丘千珏抬手摸了摸龙小芝的小脑袋。“不贵, 小芝想买几个都可以。”
　　师徒两个的对话瞬间掐死了两个女子继续纠缠的可能, 这场纷争也无疾而终, 于是龙小芝收获了一把小纸伞。
　　站在储物袋前将灵石转入到储物袋之后, 轩丘千珏带着龙小芝走向门外, 龙小芝则坐在轩丘千珏的肩膀上研究纸伞，打开纸伞之后，伞面的图案就出现在了龙小芝的面前。
　　白色为底, 纯白如雪，但伞面之上的图案则有些奇怪，图案是一棵茂盛的果树，果树上结满了紫色的果子，树下还有一个圆形石桌，石桌上也摆着几颗紫色的果子，龙小芝纠结的看了一阵，有些不确定的问道。“这是橘子吗？可是橘子为什么是紫色的？紫色的橘子会是什么味道的？”
　　轩丘千珏无奈的笑了出来，真是什么时候都不忘记吃啊。“紫橘只生在在北境大陆，南境中很少有人识得，至于味道，相差不大。”
　　“师傅吃过？”龙小芝有些诧异，横断山脉裂谷一出，南北两境之间几乎断了来往，哪怕是有飞行灵兽的商队，往返南北两境的频率也在一到三年之间，这个过程是十分漫长且充满危险性的，所以南北两境之间的了解少得可怜。
　　“吃过。”
　　“那师傅喜欢吃吗？”
　　“喜欢。”
　　师徒两人渐渐远去，轩丘千珏和龙小芝离开不久，名叫小蝶和蓝幽的两个女子也离开了流苏阁，方向与轩丘千珏两人并不同路，不过两人一离开，身后就已经有修士悄悄跟了上来，毕竟两个成长期的妖修，而且还是女修，是十分惹人觊觎的。
　　小蝶和蓝幽却似乎一无所觉，仍旧无所顾忌的逛了一会，这才向着城外的方向而去，人烟渐渐稀少，直到一处偏僻的街巷之中，两人的前后分别出现了一名修士。
　　“乖乖就擒，我们二人也不会为难你们，如果不识好歹，我们兄弟二人也不是什么怜香惜玉的人。”两名男修修为都在金丹期，而小蝶和蓝幽却只有筑基后期的实力。
　　出人意料的，那个看起来心思单纯，没什么心机的粉衣少女小蝶轻笑了一声。“兰姐姐，这两人这么凶，小蝶好害怕啊。”
　　粉衣女子虽然嘴上说着害怕，但眼中的纯然天真却一瞬间褪去，染上了兴奋和残忍。
　　蓝幽也是褪去了那身如空谷幽兰的气质，变得冷如凛冬之冰。“两个杂碎，一人一个处理掉。”
　　“小蝶也是这么想的。”粉衣少女欢快的应道。
　　两名金丹期修士差点失笑出声，这两个女修是吓疯了不成，想以筑基期修为越阶挑战，而且是想杀了他们两个，这不要太异想天开，然而不等两个男修说话，一粉一蓝两个身影已经急速分别冲了上来。
　　金丹期修士反应也十分迅速，立刻拔剑挡下攻击，却同时被击飞出去，不待落地，攻击又至，速度只增不减，而且力道竟然比他们这两个男修还要强。
　　不到半刻钟之后，两个金丹期修士已经毙命，街巷之中，粉衣少女手里捏着一颗金丹期修士的金丹，有些嫌弃的说道。“只有金丹期修为，这金丹似乎也没什么用。”
　　另一边，蓝衣女子冷冰冰的说道。“那就扔掉，我们快点回驻地，任务失败，挽弓被夺，轩丘古国的线索又断了，还是想一下怎么同尊主解释。”
　　粉衣女子听此神色也是一沉，跟在蓝衣女子身边，一同继续向着城外而去。
　　另一边，轩丘千珏和龙小芝完全没有察觉到今天拿两个看似简单的妖修身份有异，在收获了一把小纸伞之后，两人就回了云中楼。二人一进门，就被一只金色的团子扑个正着。
　　龙小芝吓了一跳，正要躲避，轩丘千珏却已经用两根手指捏住了扑上来的东西。
　　小黄鸟被轩丘千珏捏住翅膀，也不挣扎，就耸拉着小脑袋啾啾的叫着，一副委屈不已的模样，小黄鸟仍旧是毛茸茸的样子，但嫩黄色的羽毛全部变成了金光灿灿的纯金色。
　　“这是怎么回事？”龙小芝诧异不已，明明早上出门的时候还好好的，怎么一回来小黄鸟就变了个颜色，正疑惑间，楼梯上下来一个人，正是面无表情的轩丘墨白。
　　“大师兄，你的脸？”龙小芝一抬头，目光就定在了墨白脸上那三道清晰的爪印，似乎被什么狠狠挠了一下。
　　见到轩丘墨白，本来蔫蔫的小黄鸟顿时炸毛，膨成了一个球，啾啾的叫着，那愤怒的模样仿佛下一秒就会喷出火来。
　　龙小芝“……”她似乎明白发生了什么，大师兄对金色究竟是有多么执着？竟然把小黄鸟染成了金黄色。
　　墨白心里也苦啊，金色多么好看，自己小心翼翼，千辛万苦的将这只鸟染成了金色的，结果它不但不领情，还给了自己一爪子。
　　更让他没想到的是，这小胖鸟竟然直接破了他的防御，虽然当时他并没有用灵力防御，但墨白的本体加上元婴期的修为，也不是一般人能破得了的。
　　结果，由于墨白的这一举动，导致小黄鸟开始寸步不离的跟着龙小芝，但有轩丘千珏在，小黄鸟被丢出去无数次之后终于学乖了，开始黏着阮青雪。
　　阮青雪自然不会对小黄鸟的颜色有什么要求，而且十分温柔，小黄鸟终于不用为自己的羽毛操心了。在司水城停留了几日之后，轩丘千珏等人终于动身了。
　　师徒几人都没有御空而行，当然，遇到无法步行的情况除外，偶尔路过城池，也会停留上一两日修整，但大部分时间都会出现在野外，轩丘千珏的梨院就成了他们的移动居所。
　　越向西走，大型城池就越发稀少，离开了司水城的主要流经区域，空气却并没有变得干燥，而是更加湿润，水灵力的充裕程度也在增加。
　　三个月后，山势略为平坦的一处山脚，一个小型村落慢慢被晨光笼罩，鸡鸣声此起彼伏，炊烟随着微风倾斜飘散，衣着质朴的居民渐渐出现在村间小路之上。
　　村落偏西的一处人家，篱笆围成的院落内宽阔整洁，篱笆上偶尔还有藤蔓缠绕其上，在暖色的阳光中显得生机勃勃。


第68章 玄上果
　　院内边侧的一座小屋, 木窗被推开, 一只小团子从里面飞了出来，紧接着，房门打开，一个修长的身影也走了出来。
　　院落之中，已经有人备好了清水，就放在石桌之上, 轩丘千珏招了招手，龙小芝就自觉飞了过去。“师傅, 我们是不是快到曾经灵汐族的驻地了？”
　　“是啊, 在向前, 就是曾经灵汐之海的范围了。”轩丘千珏一边回答, 一边拿出一条白色布绢, 在清水中浸湿, 微微拧干之后给龙小芝擦脸。
　　龙小芝乖乖的站在石桌上, 扬着小脸，显然十分享受, 还不忘擦了擦自己的小胖手, 净面之后, 轩丘千珏熟练的给龙小芝梳了个双丫髻, 然后在眉间点上一点朱砂, 此时相邻的几个房门也陆续被推开。
　　阮青雪带着小黄鸟，墨白面瘫着一张脸，以及他们借宿的这个居所的主人纷纷走了出来。
　　“诸位醒了, 昨日休息的可好？”打招呼的是一个中年男子，男子也是一个修士，只是天赋，修为都不高，后来娶妻生子，与妻子生活在这山脚村落，如今已经有一儿一女，生活也十分美满。
　　“多谢宋道友招待，这里也算得上人间仙境了，气候舒适，风景如画，宋道友心境脱俗，定会另有福缘。”阮青雪笑着同这位姓宋的修士打着招呼。
　　“承道友吉言。”宋华蕴只当是阮青雪的客套之语，并未真的放在心上，这处村落虽然偏僻，但确实如阮青雪所说，是难得的人间仙境，虽然距离宗门有些远，却宁静安逸，十分难得。
　　“几位是要前往归墟沼泽吗？虽说在那里发现了秘境，但宋某还是要奉劝各位小心行事，归墟沼泽太过诡异，很少有修士能全身而退。”
　　阮青雪微微有些意外。“听宋道友所言，难道还有其他人前往归墟沼泽吗？”
　　宋华蕴点头说道。“虽然说归墟沼泽内几乎没有什么可探寻的价值，但一直以来都有人不死心，加之几年前沧澜宗放出发现秘境的消息，前来探寻的人也越来越多。”
　　阮青雪了然，想必前来的大多是散修或者小型宗门，打算在沧澜宗带领南境中上宗门到来之前碰碰运气，毕竟机缘这个东西是很难说得明白的。
　　辞别宋华蕴之后，轩丘千珏一行人继续向西而行，宋华蕴此前说过，再向西走就很难见到人烟了，一个是危险，还有就是气候不适合居住。至于他们离开之后，宋华蕴发现轩丘千珏几人留下的灵丹和符篆会对他日后的生活有怎样的影响就不得而知了。
　　归墟沼泽附近，常年阴雨不断，有时整年都是细雨绵绵，似乎曾经干涸的海水都转化成了雨水降落下来，永远也不会停息。
　　轩丘千珏几人只向前走了四天时间，天空已经看不见蓝色，阴云从薄薄的一层开始积聚，正在随着几人的行程慢慢加深，放眼望去，整个世界都雾气蒙蒙，甚至站在这里，已经可以看到不远处那细细如轻纱的雨帘。
　　“前面下雨了，看来已经到了曾经的灵犀之海。”站在雨帘的分界线外，阮青雪微微感叹。“虽然灵汐海干涸，但这里却仍旧磅礴浩然，翻腾的雾气与海水无异。”
　　站在一处地势略高的山顶，曾经的灵汐之海，如今的归墟沼泽已经开始在众人面前展露它的一角。前方的世界被细雨笼罩，隔离了一方世界。
　　遥遥看去，巍峨百川之间，整个归墟沼泽都被浓重的雾气笼罩，白雾偶尔翻卷而上，仿佛游龙摆尾，神秘莫测。
　　“雾里好像真的有东西。”龙小芝凝眉，那翻滚的雾气似乎并不全是因为风而引起。
　　龙小芝话音刚落，遥远的雾气之中，几个修士突然御剑而上，突破浓雾，飞至半空，因为距离太远，几人听不清那几个修士在说什么，但明显是在惊慌逃散。
　　但是一眨眼，几个修士不知遇到了什么情况，御剑而行竟然不升反降，仿佛被什么东西吸住了一般，再次坠落进了浓雾之中，距离太远，速度太快，轩丘千珏几人根本来不及赶去救援。
　　浓雾又是一阵翻滚，似乎有什么巨大的东西在里面游动，却完全看不见身影，花雨楼惊讶的问道。“难道真的有龙吗？”
　　阮青雪摇摇头。“不太可能，虽然这里水属性活跃，但如果有龙存在，怎么可能这么多年都不被发现，况且，灵汐之海干涸之后，沧海桑田的变迁之中，这里已经很难见到大型湖泊了。”
　　一行人顿住脚步，等着轩丘千珏的决定。“师傅，我们接下来还要走吗？”
　　轩丘千珏淡然一笑。“既然来了，又岂有退回的道理。”
　　其余几人听此，连一丝迟疑都没有，继续向西迈开了脚步，如此又走了半天左右的时间，天空中已经开始飘起了细雨，几人撑起了纸伞，漫步在湿润的土地之上。
　　龙小芝也来了兴致，拿出自己之前买来的小纸伞，坐在轩丘千珏的肩膀上将小纸伞打开，几人看去，心中都有些笑意，小小的一团撑着一把纸伞，这个画面异常可爱。
　　因为轩丘千珏也撑着伞，所以并没有雨滴落下来，龙小芝扇了扇小翅膀，直接飞出了轩丘千珏纸伞的范围，撑着小纸伞慢悠悠的飞在半空。
　　轩丘千珏缓下脚步，这样龙小芝就处在了几人的中间位置，哪怕有什么突发状况，也不会处在最危险的方位。
　　一直落在阮青雪肩膀上小黄鸟见状，也飞了起来，飞到了龙小芝面前，一副也要凑热闹的模样。
　　结果，龙小芝被小胖鸟不断挤偏，最后索性直接坐到了小黄鸟的身上，又用灵力将小纸伞变大些许，就这样，四把纸伞之间，多了一把小小的白底紫墨的纸伞在悠闲的漂浮。
　　很快，细雨连成了雨帘，视线也受到了影响，薄雾渐起，天色也暗了下来，龙小芝的头上却突然出现一阵柔和的紫色光芒，极具穿透力，龙小芝抬头看去，发现发光的正是那些紫色的橘子。
　　“紫橘生于北境，据说紫橘之中有变异的紫橘会在夜里发光，味道绝佳，但只在极少书籍中有此记载，存在与否并无定论，小芝这伞是哪里买的？”阮青雪有些感兴趣的问道。
　　味道绝佳？龙小芝眼睛顿时一亮，却还是一本正经的答道。“伞是在司水城的流苏阁买的，发光的紫橘真的存在吗？”
　　阮青雪也不确定这种变异的紫橘是否存在，事实上，他连紫橘也没见过，这些都是在书籍之中读到过，所以才会有所了解。“这我也不知道，不过师傅也许会知道。”
　　龙小芝立刻将小脑袋扭向轩丘千珏所在的方向，明亮的眼睛带着显而易见的询问。
　　“这种紫橘确实存在过，不过变异的紫橘几乎绝迹，这类变异的紫橘又被成为玄上果，有很好的解毒功效，玄上果的果树也是很好的辟邪圣物，小芝的这把伞，伞骨就是采用了玄上果枝干炼制而成。”轩丘千珏轻缓的声音在这种有些压抑的环境之中，会给人一种十分安心的感觉，但轩丘千珏所说的话却让几人心中骤然翻起波澜。
　　“师傅怎么知道的？好像流苏阁中的那个人都不知道。”龙小芝还记得买伞的时候，那个女人只说这伞有很好的防御功能，除此之外并无长处。
　　轩丘千珏轻轻叹了口气，语气有些感慨。“因为这把挽弓就是为师炼制的，而且是为师的出师之作，后来因为一些波折，这把伞就流失了，没想到这么久过去了，竟然还能再见到。”
　　龙小芝惊讶的微微张着小嘴半天回不过神，怎么也不会想到，这把伞竟然是轩丘千珏炼制的，还惊疑之际，就听轩丘千珏继续说道。
　　“这伞虽然是为师早期所做，却倾注了为师很大的心血，它的功能不单单只有防御一个而已，小芝可以慢慢自己发掘。”
　　看得出来，这把纸伞对轩丘千珏是别有意义的，龙小芝想，那天哪怕自己不买下来，轩丘千珏最后也一定会将纸伞买回来的。
　　天色越来越暗，夜色之中，浓雾仍旧没有丝毫散去的迹象，轩丘千珏几人也不得不停了下来，他们正好行走到了一片面积宽广的树林之中。
　　说是树林，其实并不茂密，或许是因为阳光的关系，这里的树木并不高，最高的也不过四五米，而且彼此之间有很大间隔，长得十分稀疏。
　　寻了一处相对开阔的区域，轩丘千珏取出梨院，稀疏树木之间立刻出现了一座典雅的院落，院落之中梨花飘香，白色的花瓣细碎飘出院落。
　　梨院正前方的垂花门下悬挂着两盏灯笼，灯笼暖色的光芒之下乖乖的站着两只团子。轩丘千珏几人正在梨院周围设置阵法，以防夜晚出现让人措手不及的危机。
　　龙小芝和小黄鸟站在门下石阶上，龙小芝撑着小纸伞，小黄鸟紧紧挨着龙小芝，甚至还扭头看了看自己的尾巴，发现露出伞面之外后，又迈着两只小爪子往龙小芝身上贴了贴。从上面看过去，就见小纸伞一歪，随后勉强正了过来。
　　等了片刻，暖色朦胧的光芒中隐隐出现了人影，龙小芝以为是轩丘千珏，正要唤上一句师傅，但猛然觉得不对，这人的穿的是一身盔甲，在暖色灯笼光芒范围的边缘，冰冷的银色金属光泽若隐若现，而且身型动作似乎有点不稳。
　　大概同他们一样，是提前来归墟沼泽一探究竟的修士，因为夜色太重，浓雾重重，可能看到灯光便走了过来，只是修士很少有身披铠甲的。


第69章 小灵芝有点慌
　　就在龙小芝稍稍安下心来之际, 却突然听闻一声震耳欲聋的咆哮, 声音响彻云霄，声音之大，让大地都颤动了起来，龙小芝不由自主的捂住了耳朵，小黄鸟啾的一声立刻挡在了龙小芝的面前。
　　龙小芝只感觉脸上一阵毛茸茸的触感，视线便被小黄鸟挡了个严实, 将小黄鸟的绒毛拨了拨，这才看清前方的情况。
　　前方如墨夜色之中, 本是微微倾斜而下的雨帘被狂风乱了节奏, 火红色的光芒冲天而起, 映照出前方树林之外的大片区域, 一只巨大的火麒麟正与一只九头鸟战在一起, 两只猛兽体型几乎遮天蔽日, 他们脚下的人类渺小如蚁。
　　龙小芝大吃一惊, 这怪鸟为什么这么眼熟？与他们曾经在十重小世界中遇到的那只八头怪鸟十分相似。
　　火麒麟与九头怪鸟缠斗在一起，而那个之前龙小芝所看到的身穿铠甲的人也在麒麟火映照之下变得清晰。
　　数百米之外, 那人身着银色铠甲, 铠甲之上血迹流淌, 束起的长发也几乎被血水染透, 他一手拿着方天画戟, 一手紧紧抱着怀里一团黑乎乎的东西。
　　火光闪动之间，龙小芝依稀辨认出，那是一颗人头。而这个身穿银色铠甲的男子, 她也曾经有过一面之缘，正是古陌城浮空岛上的那个帝王：古逐水，那他的怀里，不出意外，应该就是被枭首的颜如烈。
　　在极度的震惊过后，龙小芝很快反应过来，这应该只是幻象，否则如此大的动静之下，轩丘千珏几人应该早就赶了过来。龙小芝抬头看了看自己的小纸伞，紫色的玄上果不知何时变成了火红色，而小黄鸟和她自己都笼罩在伞面之下。
　　龙小芝微微挪开纸伞，避开纸伞笼罩的范围，果然，眼前的景象立刻消失不见了，龙小芝立刻将小纸伞重新立起，但是很可惜，之前的幻象已经消失了，并没有再现，伞上的玄上果也变回了紫色。
　　等轩丘千珏几人回到梨院门前，龙小芝还在思考刚刚看到的幻象。
　　“走吧，这阴雨不断，当真让人不适。”花雨楼吐了口气，十分难以适应这样的天气，只想立刻回到屋内，好好睡上一觉。
　　龙小芝下意识的撑着小纸伞，啪嗒啪嗒的跟在几人身后进了梨院，梨院的门也随之关闭。
　　进门之后，几人各自回了自己的院落休息，小黄鸟被阮青雪带走了，龙小芝自然是跟着轩丘千珏进了正中的主屋，熟悉的巨大梨树依旧繁茂，纯白的梨花在这短短的时间里已经染上了晶莹的雨珠。
　　推开房门，轩丘千珏点燃了屋内的灯盏，龙小芝也迈过门槛，将纸伞打开放在地上，水迹顺着伞骨慢慢滑落下来，屋内灯盏亮起之后，纸伞上的紫橘也不再发光。
　　“师傅，刚刚纸伞上的玄上果变成红色的了。”龙小芝坐在木桌上，看着轩丘千珏给自己准备洗澡水。
　　听此，轩丘千珏手上动作微微一顿，不过很快恢复过来，修长的玉手拨了拨白瓷盆中的温水，试了试温度。“小芝看到了什么？”
　　“我看到古逐水了，还有那只麒麟幼崽，古逐水抱着颜如烈的头颅，应该是正在被追杀，追杀的人隔得有些远，没有看清，只知道人数很多，但是有一只九头怪鸟，与曾经在试练大阵中遇到的一只很相似。纸伞上的紫橘变成红色之后，伞下的人可以视鬼吗？”
　　轩丘千珏擦了擦手上的水迹，将龙小芝捧到桌子上，还贴心的拿出一个小屏风挡在陶瓷盆前。“不止如此，紫橘变红之后，还有一定可能幻化出此地曾经发生的过往，不过并不稳定，这种事情要看缘分，或者执伞者与挽弓契合度很高，也会很容易看到幻象，因为玄上果木的特性，让挽弓伞有一定感知周围草木情绪的能力，而山川草木皆有灵，它们会记下很多被人遗忘的事情。”
　　“挽弓伞还有一些其他功能，但基本只能在灵修手中发挥出这些作用，如果是在妖修或者人类修士手中，就只剩下一个防御属性了。”轩丘千珏说到这里，就听闻屏风那边传来扑通一声，也不知是小人一下子失足掉了进去，还是自己跳了进去。
　　龙小芝将自己淹没在红色的花瓣之下，不肯露出脑袋，如果挽弓伞上的紫橘只能在灵修手中变换颜色，那她是不是暴露了？师傅会不会吃了她？那这个澡盆岂不是煮锅，花瓣就是作料！
　　屏风另一边，轩丘千珏眼中含笑，这才不紧不慢的继续说道。“当然，此事也并非绝对，曾经有一个人类修士就将挽弓使用的出神入化，只能说，一切都自有机缘。”
　　轩丘千珏说完，继续侧耳听着屏风后的动静，可是等了良久都没有声音传来，轩丘千珏微微皱了下眉。“小芝可还在听？”
　　屏风内继续寂静无声，轩丘千珏有些疑惑，难道被吓到了？他只是希望龙小芝能早日对他卸下防备，所以一点一点试探着，他猜测到龙小芝并非简单的紫蝶。
　　但龙小芝的伪装太过完美，如果不是日常相处中的点点滴滴让他有了些疑惑，从而慢慢验证之下有所发觉，他也不会发现龙小芝的特殊之处，不过龙小芝的本体究竟是什么，轩丘千珏也看不透，单凭这一点就足以说明，龙小芝的本体绝对不常见。
　　“小芝？”轩丘千珏忍不住又试探的询问了一声，但还是无人应答，这下轩丘千珏有点慌了，也顾不得许多，挪开小屏风看去，顿时哭笑不得。
　　只见洒满嫣红花瓣的水面之上，龙小芝只露出半个脑袋，正不断咕噜咕噜地吐着泡泡，见他看了过来，立刻哼了一声，扭过身子一下子扎进了水底，游向另一面，不一会，一个小脑袋冒了上来，却不肯回头，只拿后脑勺对着他。
　　轩丘千珏无奈一笑，重新将屏风摆好，小家伙这是生气了，龙小芝如此聪慧，应该是明白了他的试探。轩丘千珏也不着急，毕竟他自己也有秘密，不能单方面只要求龙小芝一个人坦白，路还很长，他也需要慢慢在龙小芝面前揭开自己的秘密。
　　另一边，龙小芝拨弄着水面上的花瓣，心底却在思索自己哪里露出了马脚，挽弓伞是一方面，但轩丘千珏绝对不会单单凭借这一点就看破了她的身份。
　　而且她要不要坦白，虽然心里无比确信轩丘千珏不会真的将她吃了，可是龙小芝还是十分纠结，也许自己还需要一个时机，或者一点点时间，龙小芝蜗牛般的自我安慰着。
　　洗过澡后，龙小芝蹦跶到桌面上，熟练的爬回小玉碗中裹上小被子，轩丘千珏处理了白瓷盆之后，也没继续说话，屋内寂静无声，烛火熄灭之后视线昏暗，龙小芝渐渐沉入梦乡。
　　第二天，几人虽然习惯性的早起，因为下雨的缘故，没有外出练剑，窗外阴雨绵绵，龙小芝坐在矮桌上，抱着一颗草莓在啃，一边听着轩丘千珏分析目前的情况。
　　轩丘千珏将昨天龙小芝的经历简单说了一遍，因为挽弓伞只会让人看到这里曾经发生的事情，所以说明曾经的古陌之主被追杀至此，结合龙小芝等人在镜潭潭底的经历可以猜测出，古逐水最终带着颜如烈的头颅回到了古陌，而麒麟很有可能死在护送古逐水回古陌的路上。
　　但这些信息并不能让他们推测出灵汐遗址的所在地，史书中没有任何关于灵汐族的记载，他们的信息来源都在轩丘千珏的身上，可轩丘千珏也只是知道大概，并不熟悉。
　　“古陌城在沧澜宗之北，灵汐城在沧澜以西，如果灵汐族的头颅是被封印在九重试炼大阵中，古逐水夺回颜如烈头颅之后为什么不直接回古陌，而是来了灵汐呢？”时间相隔太过久远，其中有很多线索都衔接不上，而且存在诸多疑点，让人捉摸不透。
　　花雨楼坐在桌边，伸手戳了戳龙小芝的小胖脸，被龙小芝拍掉，又去戳正一头扎在火栖果上的小黄鸟，小黄鸟迈着爪子挪了两步，花雨楼继续戳，小黄鸟继续挪。
　　最后不堪其扰，叼着火栖果飞到了阮青雪的面前，阮青雪无奈伸手接住，因为以小黄鸟的习惯，如果阮青雪不伸手，它很有可能直接落到阮青雪的脑袋上，花雨楼挑眉，这胖鸟学聪明了，开始知道找靠山了。
　　对于阮青雪的疑问，轩丘千珏也不能给出肯定的答复。也许是逼不得已，北撤路线被截断，也许是还有什么原因，不得不来一趟灵汐。“距离沧澜宗所说的时间还有一个多月，也许进入灵汐城需要某些时间限制，如此，我们也不必太过强求，不过曾经轩丘和古陌前来救援的队伍被伏，最终全军覆没，这个地点应该就在附近，凭借挽弓伞，说不定可以找到一些线索。”
　　龙小芝啃草莓的动作一顿，她突然想起，在浮空岛的院子里，那个叫西汐月的散修是从颜如烈的身上取走了什么东西，可是在龙风澈的下属之中，似乎并没有一个叫西汐月的人，不过西汐月当时遮住了面貌，声音嘶哑，也不好判断，之前应该问一下龙风澈，或许能更明朗一些，说起来，颜如烈和龙风澈之间，除了同族，还有什么联系吗？


第70章 小灵芝的剑道（捉虫）
　　轩丘千珏几人如此又向西走了几天, 最终只能停在归墟沼泽边缘, 雨一直未停，沼泽区域内，一眼看过去是平整如镜的水面，但只有一脚迈进去，才会知道这不过是假象，很可能薄薄水面之下, 就是连修士都挣脱不出来的泥沼。
　　沼泽上空，已经看不见天空, 浓重的雾气笼罩其上, 仿佛一个巨大的盖子, 将整个区域笼罩了起来。
　　“从这里开始, 只能御空而行, 但在沼泽上空, 笼罩着无色无味的毒瘴, 不能飞的太高。这里已经是灵汐之海的内部了，在这里等其余宗门就好。”归墟沼泽的毒瘴在南境是十分出名的, 因为其不易察觉的特性, 导致许多修士吃了大亏。
　　轩丘千珏几人不打算再继续深入, 因为一旦进入沼泽, 路线就不会固定, 很可能与其他前来的宗门错开。
　　将梨院落座之后，照例设置好阵法，一路走来, 并未遇到其他修士，不过归墟沼泽经历数万年之后，早已经形成了独立的生态体系，物种十分丰富，倒也不显得荒寂，只是受灵力限制，灵兽和灵植普遍水灵根居多。
　　就像现在，龙小芝和小黄鸟正站在一处小水潭边，看着里面的半透明的扇贝，这个小水潭直径甚至不超过两米，深度也不足一米，这样的小水潭越向西走就越常见。
　　但就在这小小的水潭之中，也有许多生命存在，贝类，蝌蚪算是十分常见的品种，也有各类小鱼生活在这里，水潭虽小，但归墟沼泽常年阴雨不断，也很难干涸。
　　“小芝麻想吃吗？”花雨楼完成自己的任务之后，回到门前，看到两只团子打着伞站在一处小水坑前，走过去一眼，就看到清澈水坑里拇指大小的扇贝优哉游哉的一张一合，以为龙小芝是想吃了。
　　龙小芝扭头看向花雨楼，语气有些嫌弃。“三师兄口味好重，这么小的都不放过。”
　　小黄鸟“啾~”
　　花雨楼“……”莫名其妙被两只吃货嫌弃了。
　　时间尚早，虽然看不见太阳，但光线还是会透过厚重的云层和雾气透过点点，给这昏暗的世界一点光明。
　　龙小芝和小黄鸟闲着无事，就打着小伞在梨院周围散步，偶尔看看不同小水潭里是否有什么不一样的小鱼，于是，几天之后，梨院周围经常会看到一串一串的小脚印，小脚印旁边，还总是会出现一串鸟类特有的三趾爪印。
　　轩丘千珏几人也会在经常在附近查探，希望能找到一些线索，但也许这归墟沼泽真的需要某些特定时间，所以一直没什么收获，这天夜里，龙小芝难得来了兴致，拿着小木剑在矮桌上舞动起来。
　　轩丘千珏放下手中玉简，借着烛火的光亮看着桌子上跳来跳去的小人。龙小芝的云阙心法进步很快，但云阙剑诀一直卡在第二重的瓶颈上，似乎还未找到适合自己的路。
　　龙小芝也不着急，在阮青雪和花雨楼练剑的时候也不偷懒，拿着自己的小木剑在一处认认真真的练着最基础的剑法，虽然几年都没有什么进展，也不急不躁，因为在经历了南境大比之后，龙小芝隐隐摸到了自己想要的剑法是什么样的。
　　白衣飘扬，长袖翻飞，小小木剑之上却凝聚着看不见的剑意，龙小芝动作流畅，一舞一动都经过千锤百炼，联会贯通毫无违和之感，可见在剑法这方面，龙小芝也从未懈怠。
　　舞动片刻，龙小芝突然感觉心中有一种执着隐隐有破土而出的感觉，一直以来的迷茫终于退去，龙小芝知道，自己的剑法终于要有所精进了。
　　手中动作不停，小木剑开始散发出一阵柔和紫光，龙小芝一个起跳，旋身，挥剑，一朵紫色莲花在她脚下瞬间绽放，却在龙小芝落地之前再次消失，小木剑的剑尖之上，凝结出一朵紫色莲花，龙小芝一个舞动之后，由紫色光华凝聚的莲花飞离而出。
　　轩丘千珏眼中划过诧异和惊艳，这是自创剑意？伸出修长的食指接住缓缓飘散过来的紫色莲花，莲花在轩丘千珏的指尖旋转了一会，慢慢消散，同时，轩丘千珏感觉到自己的指尖传来一阵十分舒适的治愈感。
　　而桌子上的龙小芝还在不断舞动，无数大小不等的莲花和花瓣以龙小芝为中心飘散出来，小人一无所觉，继续认真舞剑，木剑划过半空，留下一道浅浅紫痕，起步，侧转，跳跃，旋身，长袖舞动之间，剑意汇聚成柔和的紫色光芒。
　　轩丘千珏就静静的坐在桌边，看着面前这个不断翩然起舞的小团子，这场舞剑更似舞蹈，花瓣四散，却又暗藏锋芒。由剑意凝聚的花瓣于友是治愈，于敌，是杀意。恐怕从古至今，都不曾有人想过将剑意转化为治愈灵力。毕竟修剑非快则锋，以自身之力破除世间阻碍，才是剑修的根本，又有谁修剑，会是为了治愈。
　　难怪聪慧如龙小芝，数年之内剑诀都毫无进步，原来这小团子心中的剑修之道，竟是如此。一直不声不响，默默的向着自己认定的方向努力着。
　　舞剑结束，龙小芝慢慢收势，桌面之上，淡紫色的花瓣纷纷扬扬的飘散，渐渐透明，由剑意汇聚的莲花慢慢消散，灵力重归自然，龙小芝伸出小胖手，接住一朵下落的小小莲花，胖胖的小脸上是终于得偿所愿的开心。“师傅，我成功了！”
　　龙小芝捧着小莲花，一蹦一跳的到了轩丘千珏面前，直接跳到了轩丘千珏的怀里，轩丘千珏浅笑着接住小人。他十分庆幸自己在那一天收了这么一只小家伙，还记得第一次见到龙小芝的时候，小人被花雨楼递到矮桌上，立刻啪嗒啪嗒跑到茶壶后面躲了起来，然后偷偷探头看着自己……
　　这些似乎发生在昨天的事情竟然已经过去许久了吗？轩丘千珏理了理龙小芝有些乱了的头发，最后索性将双丫髻散了下来，小人一身的汗水，反正也是要洗澡的。
　　因为剑诀终于有了突破，龙小芝心情格外放松，捧着手中刻意用灵力灌注而没有消散的小莲花，洗澡的时候都不忘放在澡盆里，时不时伸手戳一戳浮在水面上的小紫莲，一直到睡去，灵力的供养中断，莲花才渐渐透明消失不见。
　　第二天清晨，轩丘千珏已醒来多时，桌子上却一直没有动静，转过小屏风，就看到龙小芝一手握着小被子睡得正香，想必昨天的舞剑有些消耗灵力，所以还在睡。
　　轩丘千珏笑了笑，将屏风转了转，挡住了门口的方向，这才转身离开，去了偏院炼器。
　　十多天之后，由沧澜宗带领，此次进入归墟沼泽的队伍纷沓而来，虽然一路没有遇到太大的危机，但路程遥远，而且阴雨绵绵，让人十分不适。
　　因此当一众人风尘仆仆的赶到沼泽边缘之时，看到这么一座华美大气的府邸都有些惊讶，竟然有人比他们先到了，再细看过去，立刻看到这座府邸门外不远的地方有一处小水洼。
　　小水洼边上，有两只团子脑袋顶着斗笠，身上披着蓑衣，正坐在那里，仔细一看纷纷黑线，因为其中一只白衣的团子正悠闲的拿着小鱼竿，坐在一个矮凳上对着小水洼钓鱼！这个场面不要太搞笑。
　　正无语间，就听另一只嫩黄色的雏鸟啾啾的叫了两声，白衣团子淡定的一收鱼竿，一条小银鱼就甩着尾巴被牵引出了水面。
　　“啾啾啾~”小黄鸟顶着斗笠开心的跳了两步，叼着一个小竹篮放在龙小芝的旁边，里面已经有很多这样的小鱼了。
　　因为竹篮有些大，小黄鸟有些摇摇晃晃，最后脑袋上的斗笠都歪掉了也不自知。
　　龙小芝叹了口气，认命的将小银鱼放入竹篮中，她有点想不明白，身为一只鸟，为什么会喜欢吃鱼，这是不是太不挑食了？
　　不过二师兄做的很好吃就是了，师傅做的更好吃，龙小芝满足的眯着大眼睛，看着自己灵府里那一堆烤制过的小银鱼。
　　以上，就可以想象出，在等人的这几天里，这两只团子都在忙些什么。至于几天之前被两只嫌弃的花雨楼，默默心酸中。
　　感觉有人到了，两只团子同时转头看去，远处有些朦胧的人影很快就落到了院落之前，龙小芝收了鱼竿，因为竹篮的小银鱼还活着，不能收入灵府，小黄鸟就用嘴吊着，也不嫌累。
　　此次前来秘境的人很多，各个宗门加起来至少有三五百人，因为不熟悉路径，所以大部分都是跟随沧澜宗而来，当然，也有像轩丘千珏几人这样，独自前来的，龙小芝大致扫了一眼，有一些熟悉的面孔。想必都是宗门的核心人物，所以前来秘境的人员名单没有变动。
　　小剧场：
　　继那天花雨楼被两只吃货嫌弃之后，阮青雪也碰到了两只站在小水坑前的团子，于是上前查看。
　　“这扇贝，游鱼虽小，但此地水灵力异常充沛，肉质之鲜美，世间少有……”
　　阮青雪巴拉巴拉……
　　两只团子一脸崇拜~
　　花雨楼：“……”论不会做饭的修士有何前途？


第71章 水含珠
　　到达的修士没有擅入梨院, 修士的府邸一般都自带防御属性, 贸然进入会被视为入侵。
　　因为要在这沼泽边缘停留一天，好等待其余分散赶来的宗门，所以各个宗门也抓紧时间休息，毕竟只要一踏进沼泽范围，心神恐怕就很难放松了。
　　龙小芝没有看到龙风澈的身影，猜测他可能在路上, 于是转身回了梨院，小黄鸟摇摇晃晃的紧随其后。一行人就默默的看着这两只顶着小斗笠消失在垂花门内。
　　中午十分, 又有两个宗门赶到, 七灵宗就是其中之一, 与他们的匆忙相比, 七灵宗显然要舒服的多, 毕竟是个御兽宗门, 宗门内不缺少灵兽, 水生灵兽也有许多，所以都是乘着灵兽而来。
　　龙风澈一身红衣格外显眼, 轻飘飘的落到地面, 手中拿着一把红色的纸伞。落地之后自然是先看了眼梨院, 这才将目光转向到达的各个宗门。
　　龙风澈一出现, 秦宗巍温和的面孔微微一僵, 却很快缓和，不过看向龙风澈的目光有几分探究和深沉。
　　“多日不见，秦宗主好像苍老了不少, 不过沧澜宗真是好手笔，竟然请动了这么多避世的大能。”龙风澈丝毫不在意秦宗巍的目光，随意撑着伞站在原地。
　　“水宗主过奖了。”秦宗巍不咸不淡的应道，他现在不知道龙风澈准确的身份，自然不想透露太多。
　　不过这一次的秘境之行，不止是沧澜宗请出了避世大能，不少隐世的修士也纷纷回到宗门，赶来归墟沼泽，秘境之行的影响之广，出乎了所有人的意料。
　　两个时辰后，此次获得资格的宗门终于到齐了，轩丘千珏也收了梨院，打伞而立，龙小芝坐在他的肩头，正拿着一根精心烤制过的小银鱼在啃，偶尔还会投喂一下轩丘千珏。
　　轩丘千珏最初自然是不想吃的，但感受到某人撇过来的杀气腾腾的目光，轩丘千珏弯了弯唇角，愉快的吃掉龙小芝递上来的小银鱼，有时候龙小芝吃的太过忘我，还会扭头主动去找。
　　龙风澈咔嚓一下再次捏碎了木质伞柄，旁边下属默默递上一把新伞，然后继续等着递下一把新伞。许久之后，就在七灵宗的下属有些忧心自己灵府里的纸伞要不够的时候，龙风澈突然张扬一笑，直接走到了云阙宗的位置上。
　　轩丘千珏挑眉，眼中笑意不减。“水宗主有何贵干？”
　　“无事，只是多日来急着赶路，突然有些饿了。”龙风澈丝毫不打算拐弯抹角，语气也相当理直气壮，无视周围众人诡异的目光。
　　七灵宗下属面无表情，完全不觉得自家宗主跑到人家一只团子面前要吃的有什么不对。
　　龙小芝抱着小银鱼的动作一顿，然后立刻从灵府中取出一个储物袋，正是曾经在试练大阵中单义卿炼制的那一个，接着毫不吝啬的将自己灵府中储存的各类灵果，美食都拿了一半，直到储物袋要装不下了，才停下动作。
　　龙风澈十分自然的接过龙小芝递上来的储物袋，顺手拍了拍龙小芝的小脑袋。“小友如此慷慨，水某无以为报，唯有以命相护。”
　　本来有些暴躁的花雨楼“……”刚刚还觉得这人跑来打劫小芝麻十分不厚道，现在突然觉得小芝麻赚大了。
　　一袋食物，换来一宗宗主以命相护的承诺，众修士觉得自己的修为还不到家，脸上神色有点崩，不过也有很多人并未当真，只以为是水轻魂一时心血来潮。
　　龙小芝没说话，不过却一直皱着小眉头，她觉得龙风澈似乎哪里不对劲，以往遇到灵犀族一事，龙风澈都难掩沉重，今天却有心情吃东西？可是人多眼杂，龙小芝也不能直接去问。
　　轩丘千珏眼中神色微微划过一丝诧异，水轻魂的举动看似是明目张胆的挑衅，但那句承诺却暴露了他内心最真实的想法，水轻魂在挑衅，却也是逼迫和警告。
　　其他人也许看不懂水轻魂这一系列的举动，轩丘千珏却懂了，虽然很奇怪，但在涉及龙小芝一事上，两人难得的有了点默契。水轻魂的挑衅很明确：我可以给出以命相护的承诺，那你呢？
　　轩丘千珏神色略微一沉，为什么感觉这个水轻魂在托付后事一般？似是逼迫着他给出照顾龙小芝的承诺。
　　“水宗主怕是不会有这个机会，小芝自有我相护。”轩丘千珏语气依旧温和，神色也看不出什么变化。
　　水轻魂看了轩丘千珏一眼，并没有再多说什么，因为他知道轩丘千珏理解了，也知道，如果再多说什么，龙小芝怕是就会立刻有所察觉。
　　“秦宗主，人员已经到齐了，是否要进沼泽。”因为进入秘境的方法还在沧澜宗手里，所以是进是留还是还是要听秦宗巍的。
　　秦宗巍见众人已经蓄势待发，于是向秦岩点了点头。秦岩接到秦宗巍的示意上前，取出了一枚深蓝色的珠子，珠子高约二寸，材质十分特殊，看起来就像是最深处的海水凝聚而成，晶莹圆润，暗含光彩。
　　“此珠名为水含珠，产自灵汐之海的深处，是曾经灵汐海灵力汇聚之所，而我们要去的秘境，就是一个生活于海中的种族部落，因为战乱，这个种族灭亡于万年之前，不过其城池位置一直都是一个谜，未曾被人寻得，我宗门有幸，发现了进入这个遗址的方法，凭借此珠指引，就可找到进入古城的入口。”
　　“听秦峰主所言，对这秘境十分了解，不知可否透露一二，也好让我等安心。”修士之中，有人开口询问，毕竟这归墟沼泽的荒芜他们都是有几分了解的，而且这个秘境究竟有多大价值也十分让人好奇。
　　秦岩略微停顿了一下。“既然都已经到了这里，老夫也没有必要严防死守，诸位觉得越阶挑战之人在寰辰大陆可称得上天才？”
　　“自然。”对于这点，众人没有争论，能够拥有越阶挑战的能力，都是各大宗门争相招揽的天才，不过这样的天才实在稀少，但这与他们此次的行程有什么联系？
　　“老夫要说的就一句话，我们要去的这个古城遗址，曾经生活在里面的每一个人，都拥有越阶挑战的能力，一人是天才，两人是巧合，三人是气运，那万人呢？可还是气运能解释得了的？”
　　秦岩的话恰好戳中了所有人的痒处，一个个顿时热血沸腾，被调动起了情绪，但除此之外，沧澜宗再不肯透露什么，所以哪怕急不可待，也只能听候吩咐。
　　“诸位都是南境之中的翘楚，甚至有很多隐士大能，应变能力老夫不曾有过怀疑，不过老夫要提醒一句，这个生于海水的种族生性凶残，擅蛊惑，也正是因为如此，万年之前曾经与南境众多宗门有过一战，最终导致灭族，秘境之中可能存在诸多遗骸和战乱痕迹，若诸位遇到，还望恪守本心，不要被轻易蛊惑，免得命丧于此，得不偿失。”
　　众修士听此有些诧异，就算是再怎么狡诈的种族，这么多年过去了，难道还能有什么蛊惑之力不成？不过既然沧澜宗特意叮嘱，想必这个种族在这方面是有什么特殊能力，心中多少有了几分戒备。
　　龙风澈心中嗤笑，却什么也没说，他也看得明白，沧澜宗这是怕众人在秘境之中发现什么线索，索性在未进入秘境之前就对众人加以引导。
　　当然，修士之中也并非全部听信于沧澜宗，尤其此次前来的有几位大能，行事自有一番判断。
　　秦岩又接着说明了一下如何借助水含珠寻找古城的方法。“这水含珠在距离古城万米之时就会自动浮空而去，飞向古城的所在，我们只需跟在水含珠后，就可找到古城遗址，不过在此之前，我们需要深入沼泽，因为如今的距离，恐怕距离古城远超万米。”
　　水含珠的使用怕是还有其他玄机，否则不会受时间限制，但沧澜宗没有说，众人自然识趣的没有追问。
　　在沧澜宗的带领下，一行人踏入了归墟沼泽的内部。一踏进沼泽区域，明显感觉到雾气又浓了一些，而且如果不想一脚踏进泥潭，只能御空而行，却又不能飞的太高，因为上空的毒瘴无色无味，谁也不想去试一试毒瘴的高度在哪里。
　　一行人几乎是贴着地面在飞行，进去沼泽之后，鸟兽的鸣叫声顿时稀疏了下来，显得有些冷寂，浓重的雾气让他们不能飞的太快，以免走散。
　　众人就这样小心翼翼的飞了数个时辰，直到天色彻底暗下来，一路上什么危险也没有遇到，反倒显得自己过分小心了，天色暗下来之后，沧澜宗派人下去寻找落脚之处，片刻之后就带领众修士降落在一处坚实的土地之上。


第72章 异样
　　天色一暗, 周围蛙鸣开始不绝于耳, 偶尔还有发着光的小虫飞过，一派田园自然之景，落地之后，有人开始设置抵挡雨水的阵法，毕竟没人想被雨淋着过夜，而且这块安全的硬地面积也不是很大, 有府邸的修士也不能使用府邸，于是众人默契的将阵法连成一片。
　　在蛙鸣声中, 众修士迎来了进入沼泽之后的第一个夜晚, 一天的灵力消耗加上精神的疲倦让许多修士开始打坐休息。
　　虽然从进入归墟沼泽开始, 就没有遇到太大的危机, 但修士的警惕性还是存在的, 只是相对于最初小了一些。
　　夜色浓重, 雨水被格挡在透明的阵法之外, 夜晚渐渐寂静下来。
　　龙小芝也已经窝在轩丘千珏的怀里睡着了，这样的环境之下, 没有人会真的安心睡下, 每一个修士都是以打坐的方式恢复灵力, 一是为了防备沼泽, 二是为了防备同行的修士。
　　阮青雪坐在火堆旁边守夜, 拨弄着几颗坚果，小黄鸟一副昏昏欲睡的模样，缩在他的肩膀上不住的点着脑袋, 不过偶尔还是会睁开小眼睛看一看正在烘烤着的几粒坚果。
　　“多日不见，小友进步神速，想必是得了大机缘，让老夫佩服。”夜晚守夜的人不少，也有一些灵力浑厚，不急于打坐的人还未休息，听到略微耳熟的声音，阮青雪起身行了一礼。“骆前辈。”
　　来人摆了摆手，示意阮青雪不必拘礼，自己十分豪放的坐到了火堆旁边，借着火光，可以清楚的看清他的样貌，正是曾经在镜潭之中结识的散修骆疯子。
　　骆疯子是墨丹门请来助阵的，他会来此次的秘境阮青雪并不意外，毕竟骆疯子常年都在大陆之中游荡，寻找补魂之法，如此规模并且年代久远的秘境，他又怎么会错过呢。
　　“这是火栖果？”骆疯子一落座，就发现了火堆边侧的几颗坚果，有些意外的捡起一颗查看。
　　阮青雪正要回答一句正是，肩膀上的小黄鸟却炸毛了，啾啾的叫着就冲了上去，显然以为骆疯子是来抢食的。
　　骆疯子的修为阮青雪看不透，但根据传言至少在出窍后期，小黄鸟这么冲上去，阮青雪顿时心头一跳。
　　骆疯子并未将小黄鸟放在心上，却也知道这鸟是阮青雪饲养的，所以只是抬手挡一下，想将小黄鸟挡下来，但是没想到，一道黄色的光芒瞬间就绕过了他抬起的手掌，直奔另一只手上的火栖果而来。
　　小黄鸟啾啾着示威叫了两声，随后迅速伸出两只爪子，平时看起来无害的稚嫩脚爪立刻勾住了火栖果，然后悠哉悠哉的飞回了阮青雪身前，落到阮青雪手上，不打算在等，直接啄开火栖果开吃。
　　“小黄贪吃，还望前辈莫怪。”阮青雪笑着拱了拱手，心中却在思索，这小黄鸟究竟是什么，为什么速度如此之快，骆疯子刚刚那一拦虽然只是随意为之，速度却也不是一般修士能够躲得开的。
　　小黄自然说的是小黄鸟，自从小黄鸟开始跟着阮青雪之后，阮青雪想来想去还是觉得应该给小黄鸟取个名字。
　　不过小黄鸟是水轻魂送给龙小芝的，所以取名一事阮青雪自然去询问了龙小芝，龙小芝淡定的坐在矮凳上，顶着小斗笠望着面前的小水坑，手中稳稳的握着小鱼竿，一副世外高人像。“那就叫小黄吧，龙小黄。”
　　小黄鸟“啾啾啾~”也不知听没听懂，小黄鸟一阵啾啾啾的叫了起来。
　　龙小芝扭头看了一眼小黄鸟。“二师兄你看，小黄很喜欢这个名字。”
　　小黄鸟“啾啾啾~”
　　龙小芝“你也觉得很好听？那就好。”
　　小黄鸟“……”
　　看着两只团子的互动，阮青雪不厚道的笑了，于是小黄鸟从此有了名字：龙小黄。但每次云阙宗几人叫小黄时，小黄鸟都一副我在哪，我是谁，我什么也不知道的模样，看起来似乎真的没有开灵智。
　　“无事，这灵宠有点意思。”骆疯子不在意的说道，反而饶有兴趣的看着一头扎在火栖果上的小黄鸟。“冒昧一问，小友是从何处寻来这一灵兽的？”
　　“说来惭愧，小黄并非晚辈寻得，而是一位道友送与小师妹的坐骑。”
　　“坐骑？”骆疯子神色有点方，大概是对这坐骑的体型有些疑惑，不过很快想起白天里见到的那只在小水坑边钓鱼的团子，不正是之前一同坠入潭底的小紫蝶，朗笑道。“那小紫蝶妖能成为小友同门，也是她的机缘。”
　　阮青雪听此浅笑着说道。“小芝能拜入云阙宗，也是云阙宗的机缘。”
　　骆疯子眼中划过一丝诧异，没想到阮青雪会如此说，不过这样看来，那只小紫蝶是真的拜入了一个好宗门。“小友如此心性，老夫甚至欣赏。”
　　两人边说边守夜，气氛不曾有过尴尬，这也是骆疯子前来找阮青雪交谈的原因，因为阮青雪此人，不但学识渊博，而且性格十分难得，与之相谈，很难出现什么冷场的情况。
　　骆疯子前来也是为了询问一些此次秘境的问题，他之前一直都在闭关养伤，出关之后就接到了墨丹门的邀请，所以对这秘境和之前宗门大比的情况都不太明朗。
　　因为骆疯子此人行事在不涉及补魂一事上都是进退有度，阮青雪也十分乐意卖这个人情。一直到深夜，骆疯子才回了墨丹门的位置。
　　看似十分平静的一夜就这样慢慢流逝，这种平静一直持续到第二天清晨，薄薄的晨光透过浓雾洒下，细雨绵绵之中，清晨显得有些湿润。
　　“林跃师弟不见了！”众人修整了一夜，灵力都恢复的很好，精神也是焕然一新，正准备再次启程，却突然听闻一声惊叫。“不止林跃师弟，踏云宗的人都不见了！”
　　人群顿时变得有些嘈杂，惊叫声接二连三的响起。寻找同门的声音此起彼伏。
　　“怎么回事？”秦岩很快赶到了附近，询问事情的原因。
　　回答的秦岩的是一个上等剑宗的长老。“秦长老，昨夜驻扎在边缘的宗门弟子都有不同程度的失踪，甚至有一整个宗门的人都消失了。”
　　秦岩沉思了一阵，又大概了解了一下失踪人数和昨夜宗门的分布位置就回了沧秦宗巍身边，将事情说明。
　　“消失？”秦宗巍也有几分不解，什么叫消失？
　　“昨夜有守夜的弟子在，没有发现有人离开这片驻地，沼泽之中这样的硬化土壤并不好找，贸然离开无异于自寻死路，而且无声无息少了近三十人，直到要出发，才发现异样。”
　　事情发生的太过突然，而且还是那种缓缓地，安静地渗透，没有人知道那些修士是什么时候不见的，更不知道他们是怎么不见的，谁也没有想到，就在他们以为自己还算安全之时，归墟沼泽猛地给了他们一击。
　　“两个时辰之后立刻启程，若有人想留就留，不必理会。”秦宗巍脸色不太好的下了命令。
　　“是。”秦岩领命下去，瞬间领悟了秦宗巍两个时辰的含义，如果立刻启程，有弟子失踪的宗门定然不会同意，甚至会将此事的责任推到沧澜宗的头上，毕竟这处休息场所是沧澜宗找到的，所以留两个时辰给他们去找人，至于两个时辰之后，如果不想走，沧澜宗也不会强求。
　　秦岩将秦宗巍的话传达之后，修士虽然心中略有不满，觉得时间太过仓促，但有弟子失踪的宗门还是立刻分散在附近搜寻起来，希望能找到蛛丝马迹。
　　不过，那消失的二十余名修士就仿佛真的凭空不见了一样，什么也没有留下，越是寻找，众人就越加心中发寒，如果只是单单一个宗门消失，他们还能以他们自行离开来解释，但失踪的人没有什么规律，只是位置都是靠近边缘区域，什么宗门的都有，这怎么看都不可能是自行离开。
　　消失的人中，筑基期，金丹期，元婴期，甚至还有一个出窍期修士，竟然一点声音都没有发出，就不见了。
　　龙小芝也是一脸沉重，她之前问了轩丘千珏昨夜有没有发现什么异常，轩丘千珏摇摇头。
　　不止是轩丘千珏，秦宗巍也没有任何察觉，要知道，化神期之后，分出一分心神来警戒周围是很容易的事情，但是队伍中的高阶修士却一个个都没有任何察觉。
　　两个时辰之后，秦岩下达了出发的命令，众人沉默片刻，没有人出来阻止，也没有宗门要选择留下继续找人，反而一个个面有菜色，想要快一点离开。
　　天色已经大亮，但沼泽内的雾气却没有被驱散，视野仍旧受到很大限制，仍旧由沧澜宗带头，向着沼泽的更深处而去。


第73章 沼泽蛙
　　路途之中无人交谈, 细雨绵绵中所有人都在匆匆赶路, 这种沉闷的气氛一直持续到傍晚，照例是在一处面积较为宽阔的硬土之上落脚。
　　修士纷纷落地，踩在坚实的土地上却没有让他们安心多少，有不少修士直接落到了这处驻地的中心区域，明显是想避开外围，后来甚至因此发生了争执, 差点上升到武斗。
　　夜晚仍旧如期而至，纷扰的驻地异常安静, 尤其是外围的修士都十分的警惕, 几乎很少有打坐休息的。
　　龙小芝坐在轩丘千珏的肩膀上, 也没什么心情吃鱼了, 轩丘千珏几人落脚点在中心位置, 因为实力摆在那, 也没有宗门自讨没趣前来挑衅。
　　这一夜, 至少有七成的修士都没有休息好，纷纷警惕四周, 但归墟沼泽却一如他们进入的时候一样, 雾气浓重, 黑暗之中, 只能听到蛙鸣, 虫鸣，还有细雨刷刷打在水面的声音。
　　但是显然，他们的警惕和防备在诡异的归墟沼泽之中显得十分可笑, 第二天清晨，又有五十多人失踪，同样是无声无息，不留痕迹。
　　这一下，谁也不能用大意来解释了，失踪的仍旧是外围的修士，但让人毛骨悚然的是，昨夜有不少修士都是互相守夜，也就是说互相盯着对方，这样一旦有什么异动就会第一时间察觉。可就算如此，他们也是一脸茫然，不知道那修士是什么时候不见的。
　　沧澜宗召集各个宗门的门主商议片刻，天色微亮之后立刻启程，根据沧澜宗的估计，他们至少还需要三天才能到达秘境的入口，在对这种情况束手无策之下，只能选择迅速撤离或者快速前进。
　　这种夜晚不断有人失踪的情况并未随着他们的行程而失踪，归墟沼泽似乎在警示他们，进入这里就无路可逃。
　　两天之后，这浩浩荡荡的一行人竟然只剩了一百多人，这一次，天色还没有暗下来，一行人就找了一块驻地落脚，准备安营扎寨，多日来的疲惫让每一个人的眼中都有了倦意。
　　但是谁也没料到，继诡异之后，归墟沼泽又向他们展现了自己的另一面。因为天色还未太暗，众人的警觉并未极度紧绷，所以当一个正在布置阵法的修士突然被一条舌头卷进浓雾的时候，众人连手都没来得及伸一下。
　　惊叫声一直蔓延到浓雾中，有几个反应迅速的修士立刻拔剑，准备上前营救，但那声音却戛然而止，没了声息，同一时间，几条舌头猛地从浓雾中弹射而出，几个有些没缓过神的修士立刻被黏进浓雾之中。
　　“沼泽蛙！离水潭远些！”有人大吼一声，提醒修士后退，其实不需要提醒，所有人都在向中心靠拢，沼泽蛙的种类很多，但除了剧毒之外，几乎不会对修士产生威胁，可是刚刚的一切都在说明，这沼泽蛙的体型不会太小。
　　修士退到了中心区域，周围的黑暗和浓雾仿佛一张巨大的兽口，随时准备吞噬一切。
　　数十个巨大的影子透过浓雾逐渐逼近，小山一样的体型在浓雾中格外醒目。随着距离的缩短，沼泽蛙的全貌也渐渐清晰。
　　这沼泽蛙高有五六米，通体黝黑，带着沼泽生物特有的光泽，两只眼睛显得有些呆板，但与其笨拙的外貌完全不同，它的舌头弹射速度极快，远超同阶修士，舌头上的粘液粘度极强，至少刚刚的那几个修士没有挣脱开。
　　“斩掉它们的舌头！”秦宗巍冷静的下达着命令，这沼泽蛙最具威胁力的就是它的舌头，但舌头也是他们致命的弱点。
　　秦宗巍说话的关头，沼泽蛙巨大而呆板的两只眼睛眨了眨，似乎某种信号，沼泽蛙从四面八方猛地开始了进攻。
　　真正交起手来，众人才觉想要斩断这沼泽蛙的舌头何其困难，除了极快的速度，舌头上的粘液也相当棘手，不但粘度极强，而且有一定的保护作用，能够减缓灵剑的攻击，一旦被舌头黏住，就很难挣脱。
　　但好在人数方面占了优势，一旦其中一人被黏住，其余的人就抓住这一瞬间去攻击沼泽蛙的舌头，而且队伍之中还有许多修真大能，斩杀起来毫不费力，所以一刻钟后，战斗就结束了。
　　沼泽蛙退去，很快消失在浓雾中，众人也不敢去追，驻地上多了十多个小山一样的沼泽蛙尸体，地上还有被斩断长短不一的舌头。
　　“秦宗主，距离秘境究竟还有多远？不若我们连夜赶路，这样下去不是办法。”看着一片狼藉的驻地，有人提议，虽然连夜赶路对灵力的消耗有些大，但如此拖拉下去，不知道还会遇到什么，这一次人员损失不多，那也是因为沼泽蛙是有形之物，尚有应对的办法，但每夜无论他们采取什么样的措施，总会有数十修士消无声息的失踪，而且至今他们也没有找到原因，这才是最让人忌惮的。
　　秦宗巍脸色沉沉，思考起来，夜里赶路在归墟沼泽是大忌，不止是因为各种沼泽生物，还因为，归墟沼泽水属性活跃，水属阴，容易滋生阴暗之物，夜里很有可能遇到鬼怪。
　　“是啊秦宗主，接连数日，修士折损过半，这样下去，即使找到了秘境，只怕也没有能力进入其中，不如拼上一拼，而且修士的消失都是在我们夜晚停留之际，如果赶路，说不定还可以避上一避。”
　　数个宗门的门主都不想在此地停留，因为夜晚的停留，让他们有一种等死的错觉。
　　“通知下去，连夜赶路。”秦宗巍算了一下时间和行程，如果顺利，他们明天应该就能到达预定区域。
　　众人听此心中一松，纷纷再次准备出发。轩丘千珏对这个结果并不意外，准备离开，却发现一直乖乖待在他周围的龙小芝正在一只沼泽蛙的尸体旁折腾什么。
　　轩丘千珏绕了过去，准备带着小团子御剑而行，阮青雪几人的目光也随着轩丘千珏的动作望了过去，待看清那只团子在做什么，花雨楼顿时笑喷。
　　只见巨大的沼泽蛙尸体趴伏在地上，四肢摊开，舌头还有很长一截露在外面，而龙小芝可能是凑巧经过，蹦跶过舌头，却没想到自己的小披风被舌头黏住了，此时正扭着小身子，两只爪子奋力向后拽着自己的小披风，小身子也在向后发力，直接成了一个斜角。
　　龙小芝也没想到，这沼泽蛙死后的舌头粘性仍旧这么强，小胖脸憋得通红，脚下都出现了两个浅浅的土坑，可见她是真的用了大力气，但披风就好像长在了上面，怎么也拽不下来。
　　“师傅。”听到身后的脚步声，龙小芝扭头看去，看到轩丘千珏，顿时软软的唤道。
　　轩丘千珏蹲下身子，眼中盈满的笑意都快要溢出来，伸出修长的手指，完全不同于龙小芝的粗暴，动作十分轻柔的将龙小芝摘了下来。“小芝怎么跑到这里来了？”
　　龙小芝正在梳理自己的小披风，发现粘上了粘液，有些舒展不开，听此一本正经的开口。“我只是路过。”
　　轩丘千珏笑着应了一声。“原来如此，不是想吃蛙肉啊。”
　　龙小芝仰头。“当然不是，不过二师兄之前说过蛙腿肉肉质十分独特，小芝有点好奇。”
　　边说着话，轩丘千珏边捧着小人离开，龙小芝微微扭头看了看小山一样的沼泽蛙，还有那两只巨大的后腿。
　　决定连夜赶路之后，一行人动作十分迅速，准备启程离开，夜里的归墟沼泽一片朦胧，数米之外都难以看清，但没有人敢提着灯前行，因为那会暴露他们的行动。
　　没有照明的光源，众人彼此之间的距离不由得缩短，生怕走散。沧澜宗带头，一行人无声的赶路，很快，他们遇到了一群浮空游鱼，身上散发着圣洁的白色光芒，游动之时长长的身体如同绸缎，显得异常唯美，但是很快，它们张开嘴，口中锋利的獠牙开始了杀戮，被吸引来的众多灵兽顿时被撕咬分食。
　　这样的奇特的生物之后他们还遇到过很多，各种生灵展示着它们天生的捕猎本领，有灵兽，有灵植，夜里的归墟沼泽似乎与白日里完全不同，行路之中，他们也遭到了不同程度的袭击，不过有实力强大的修士坐镇，损失并不大，也算是有惊无险。
　　一行人静默无声，时间渐渐流逝，每个人都有种原地踏步的错觉，没有时间感，没有方向感，如同牵线木偶，盲目的跟着前进。
　　“前面好像有光？”沉默之中，有人悄声提醒，声音显得十分小心翼翼。“而且好像是火光。”
　　在目睹了沼泽夜晚里各色的光亮之后，众人已经明白，移动的光源在沼泽基本都是生物的陷阱，但前方那点点橘黄色的光芒似乎真的是火光，而且不止一处。
　　一行人停下脚步，纷纷御剑定在半空中，前方的浓雾之中，那细如米粒的点点光芒越来越多，也越来越明亮，似乎有一大群火光正在前进，而且还排列有序，似乎一条长长的游龙。
　　一行人心跳如鼓，这附近无处躲藏，脚下也不知深浅，不可能落下，很快，在沧澜宗的带领下，一行人还是决定避开，向着侧面而去，但是那一片火光十分诡异，竟然跟了上来，而且速度不慢。


第74章 百鬼夜行
　　“它们过来了！”飞在后面的修士顿时有些慌乱, 照此速度, 被追上是迟早的事。
　　“前面有一片矮林，应该可以落脚。”依稀辨认出树木的枝丫，知道有硬化的土地，既然躲不开，只能应战，众人加快了速度, 到了矮林所在之处。
　　这处土地上生长的树木自然不可能繁茂，细小的树叶几乎看不见, 但也聊胜于无, 至少有个遮掩。
　　不需要提醒, 众人动作十分迅速的各自寻找落脚点, 黑暗之中, 修士悄悄隐藏在树干之后, 等待那火光的靠近。
　　片刻之后, 浓雾已经不能在阻碍众人的视线，那确实是火焰所发出的光芒, 而且很像火把, 这个猜测并未让他们感到轻松, 这是什么情况？难道还有其他人进入了归墟沼泽吗？而且看样子, 人数十分庞大。
　　但是很快, 火光未到，声音先至，那声音由弱渐强, 明显是整齐划一的行军之声，铠甲摩擦之音和脚步声格外清楚，说明这是一支十分严谨的军队。
　　归墟沼泽之中怎么会有军队？而且这么多人速度如此之快，还是走在沼泽上？雨天之中火把不灭还可以理解为加持了特殊阵法，但绝对没有人能在沼泽上如履平地。
　　诸多不合常理的地方让众人心中异常警惕，龙小芝窝在轩丘千珏的怀里，只露出一个小脑袋，此时正悄悄透过枝丫望着越来越近的火光。
　　人影渐渐出现在浓雾之中，似乎与他们隔了一层白纱，队伍九人一行，整齐划一，从火把的光芒来计算，人数至少上万，蔓延出很远。
　　终于，军队也踏上了这片矮林，黑色的铠甲在火光中泛着冷光，手持长戟，头戴铁面，看不清样貌，他们目不斜视，似乎要穿过这里，一行人心中都是一松，看来行军队伍并未发现众人的存在。
　　众修士默契的保持安静，谁都意识到不对，没有人敢贸然动作。铿锵有力的脚步声成了空间里唯一的声音。黑色铠甲的军队行军速度极快，只短短片刻，就已经有大半都穿越了矮林。照如此速度，很快就会离开。
　　但就在此时，一棵矮树后突然传来一声吸气声，似乎被突然惊吓到了，这声音细微而短促，却还是让人心脏一缩，心中默默祈祷，不会被这些将士察觉，但显然，归墟沼泽并不想对他们释放善意。
　　本来急速前进的军队齐齐顿住了脚步，一瞬间周围恍如死地，没有任何声音，就连平日里常见的蛙鸣都听不见了，众人这才察觉，在这支军队走来之际，所有的生物都已经逃散而去。
　　龙小芝扭头看向之前声音的发出位置，那棵矮树虽然不高，但树干有三人环抱粗细，挡住一个人完全没有问题，而躲在树后的是一个女修。龙小芝记得这个人，一个丹门的弟子，但十分不幸，这个丹门如今只剩下她一个人了。
　　此时那个女修正背靠着树干微微颤抖，捂着自己的嘴，不敢去看其他方向。
　　停驻的军队一动不动，显然察觉到刚刚的那声响动，然后在众人心脏急速跳动之际，武将缓缓转动了脑袋，齐齐望向那个女修的藏身之地。
　　一阵让人寒毛直竖的咔咔声响起，似乎那武将的脖子已经僵硬坏死，此时转动十分费力。
　　众人呼吸一顿，静待事态发展，僵持不过片刻，一声号角突然响起，其中一个穿着黑色铠甲的将士瞬间手持长戟直劈矮树，长戟的速度和力道不容小觑，如果劈下，树后的女修非死即伤。
　　紧急关头，躲在树后的女修却抖如筛糠，根本没有察觉，仍旧死死的贴在树上。
　　轩丘千珏见状，直接挥手，一把灵剑急速而去，挡下长戟的一击，锐利的兵器相撞之音炸开，武将被击退了出去，轩丘千珏眉头微微一皱，灵剑已经飞回了他的手中。
　　巨大的声音终于让女修意识到了危险，见旁边有人出手相救，下意识的跑了过来。但只跑了两步，云阙宗数人已经齐齐飞了出去，因为武将一动，整个军队都有了动作。
　　女修额头上分不清是雨水还是汗水，杀伐开始，上一瞬还寂静如死去的沼泽，下一瞬就成了浴血战场。女修御剑躲掉倒下来的矮树，急的大喊。“他们不是人！他们没有影子！”
　　女修的这一喊让人有些措手不及，此时看去，发现火光之下，确实看不见这队伍的任何影子，地面之上，只有他们这一行人和矮树的影子，这难道是百鬼夜行？
　　武将的身上从铠甲到兵器都是灵器，而且修为都不低，众人顿时有些力不从心，而且这些将士力量奇大，铁面之上只有双眼的位置有个空洞，但里面黑洞洞的，整体看上去，让人十分怀疑，这就是一个铠甲，铠甲里面其实什么也没有。
　　秦宗巍，轩丘千珏以及此行之中的诸多实力雄厚的修士也纷纷出手，但十分不妙的是，这队伍之中竟然也有高手，而且人数不比他们少。
　　秦岩被一个武将两招击败，向后倒飞而去，不说其他人惊愕的目光，秦岩自己也不敢相信，化神期修为，竟然如此容易就败了！强烈的冲击让他短暂大脑空白，好在秦宗巍替他挡了几次攻击。“向西撤！”
　　秦岩瞬间回神，且战且退，观察之下，他才发现，在场之中，除了秦宗巍，水轻魂，轩丘千珏，其余人竟然都处在劣势。
　　众人被迫向西而退，但就在这时，混战的中央突然传来一声惊叫，声音充满惊疑不定和难以置信，循声看去，眼前的一幕让所有人都是一愣。
　　对战之中，众人在实力和人数上面都处在劣势，死伤在所难免，发出声音的正是一个受到攻击的修士，双拳难敌四手，挡开一个攻击，一把长戟已经直接刺向了他的腹部，避无可避，而且周围也无人可以分出心神来替他抵挡。
　　以这些武将的力量，这一击刺下绝对会将他刺穿，修士已经做好了心理准备接下这一攻击，长戟瞬间刺∣入身体，也如预料那般直接将他刺穿，但是让人想不到的是，他竟然未受到伤害，被长戟刺穿之处的部位幻化成了蓝色海水的模样。
　　武将刺穿之后并未直接拔出，而是用横刃向侧面割去，想要将他拦腰斩断，但是同刚刚一样，长戟直接横割出了体外，而修士依旧毫发无伤，长戟脱离身体之后，修士的身体又恢复了正常的模样。
　　修士惊讶的伸手摸一摸自己的腹部，看一看是否真的没有任何伤口。武将的攻击又至，这一次划过了他右边的臂膀，身体水化的情况再次出现，如同虚幻，不会受伤，修士又惊又喜，难道是不知什么时候得了机缘？他自己却没有察觉。
　　周围的惊叫声接二连三的响起，修士下意识望去，手上动作一顿，除了他之外，竟然还有一些修士出现了同样的情况，但也并非全部，大部分的修士还是会受伤，会流血，众人来不及细细思考这究竟是怎么一回事，继续向西撤离。
　　身体出现异样的修士自觉的留在后面断后，仍旧是由沧澜宗带领，御空向着西方而去，如此狼狈的急速御空了一段路程，不但没有丝毫摆脱之势，而且还被这数万人形成了包围之势，情况十分不妙，如此下去，灵力的消耗就跟不上。
　　黑色铠甲的军队穷追不舍，不伤不死，更不会疲惫，似乎只知道追击。
　　两个时辰之后，一行人死伤过半，退路被截断，血水混着雨水流淌，不断有修士坠落。
　　一声长啸，轩丘墨白幻化出了本体，直接载着云阙宗的几人急速而去，想要冲过包围，蛟龙的速度极快，比御剑而行快了数倍，就是将士，想追上也十分困难。
　　但就在他们即将冲破包围线的时候，一个燃烧着火焰的身影瞬间变大，挡住了他们的前路，龙小芝揉了揉自己的眼睛，确定挡在他们面前是一只火麒麟，难道火麒麟是归墟沼泽的特产吗？显然不可能，那只能说明，这火麒麟就是他们曾经在古陌遇到的那只。
　　墨白速度不减，撑起防护罩，急速而去，这麒麟并不是真的，因为他没有感受到威压。如此想着，直接冲了上去。
　　两只体型巨大的猛兽瞬间碰撞在一起，一时间地动山摇，坠落的雨幕都被扰乱有一瞬间的空白。
　　墨白翻卷着身体倒飞出去，心中诧异，难道是猜错了？这麒麟竟然有实体？
　　就在众人几乎陷入死地之际，突生异变，另一队人马从侧面突然出现，突然出现的这支队伍衣着并不统一，也没有穿着铠甲，多为华服布衣，看起来是修真的修士，最重要的是人数绝对碾压穿着黑色铠甲的军队。
　　这一下，场面顿时混乱了起来，三方人马混杂在了一起，这也给了众人逃脱的机会，因为后来的那一支队伍一出现，黑色铠甲的军队瞬间就转换了攻击目标。
　　众人不着痕迹的脱离的战场，在沧澜宗的带领下，迅速向西而去，临离开之际，有人回头看去，顿时被身后惨烈的杀伐所震慑。
　　虽然后出现的队伍在人数上占了绝对优势，战场却是僵持不下，黑色铠甲的将士几乎都是不要命的攻击方式，众人突然感觉，刚刚那些武将对自己还算得上温柔。
　　不过没有变的是，那摇曳的火光之中，地面上仍旧空空荡荡，没有任何人的影子，似乎那震耳的杀伐和嘶喊不过是一场错觉。


第75章 内乱
　　虽然摆脱了诡异军队的追击, 一行人却没有人停下脚步, 一个是因为没有找到合适的落脚点，还有就是怕军队追上来。
　　如此，直到第二天天色微微变亮，微薄的晨光透过云层和浓雾照射下来，一行人才找了一处落脚点修整，这一夜的经历让每个人都疲倦不已, 灵力的损耗和伤势也十分严峻，就算天不亮, 他们也需要找个地方休息一下了。
　　但是刚刚落定, 就听有人有些崩溃的喊道。“师兄？师兄呢？师兄呢？”
　　众人循声望去, 发现是一个女修, 正仓惶的在人群中穿行, 一边喊着, 一边寻找着自己的同门, 见此情景，众人都有些沉默, 他们隐隐明白, 又有人消失了。
　　果然, 女修一开口, 找人的声音逐渐响起, 显然消失的不止一个人，低沉的氛围之中，有人在悲鸣, 昏暗的世界里，细雨如丝，明明还是那样清凉的温度，众人却只感觉寒意入骨。
　　“小芝困了？困了就睡吧。”轩丘千珏注意了一会周围的情况，回神之际，发现一直坐在他肩膀的小团子已经整个摊在肩膀上了，一副没精打采的模样。
　　轩丘千珏知道龙小芝的作息十分规律，每天夜里睡得也很早，而且十分嗜睡，昨夜如此折腾，想必是困了，伸手将小人捧下来，才发觉不对劲，龙小芝软绵绵的摊在他的手心，察觉到他的动作睁开眼睛。“师傅。”
　　“小芝哪里不舒服？”轩丘千珏的眉头终于皱了起来，龙小芝的这幅模样看起来不像单单是困倦引起的。
　　龙小芝攥着小拳头揉了揉自己的眼睛，似乎是想让自己精神一点，但效果不太好，小人一副睁不开眼睛的瞌睡样，一边眯着眼睛，一边软软的答道。“小芝好困，想睡觉。”
　　轩丘千珏伸出手指摸了摸龙小芝的额头，又用灵力检查了一遍龙小芝的身体，没有发现什么异常，温和的摸了摸龙小芝的小脑袋。“那就睡吧，有为师呢。”
　　说完，轩丘千珏就小心的将已经软绵绵的小团子放入自己的衣襟内，还贴心的调整了龙小芝的姿势，让她睡得更舒服一些。
　　龙小芝蹭了蹭轩丘千珏柔软的里衣，鼻尖环绕着好闻而熟悉的淡淡墨香，龙小芝知道，这是因为轩丘千珏喜欢书籍和刻画符篆，经常接触灵墨所沾染来的。
　　因为轩丘千珏的那句有为师呢，龙小芝彻底放任自己沉入梦乡，她感觉到体内的灵力已经到达了一个不能再增加的最高点，她应该是要突破了。
　　阮青雪几人似乎也发现了龙小芝的异样，前来询问之后才放下心来，专注于目前的局势。
　　“师傅，那些消失的人？”阮青雪显然发现了一些线索，可是却不能凭此推测出原因，如此询问轩丘千珏，也是因为他确信，自己发现的情况，轩丘千珏一定也注意到了。
　　果然，阮青雪开口之后，轩丘千珏点了点头，声音也没有刻意压低。“消失的都是昨夜身体出现水化情况的修士，至于什么时间消失的，很奇怪，无法确定，哪怕一直注意着，也会在一个恍然之后才发觉人已经不见了。”
　　存活下来的修士已经只剩六十余人，这六十余人的实力都是顶尖的，轩丘千珏和阮青雪的对话也自然而然是听到了。听此，也有许多人想起，昨夜对战之中，有一些修士身体出现异常，虽然诡异，却也帮助他们逃过一劫，谁又想得到，那些修士就无声无息的消失了呢？
　　秦宗巍的神色从昨夜开始就十分凝重，眼神里带着别人看不懂的深邃，这个情况他也发现了，但在他的记忆里，这片土地从来没有出现过这种情况，秦宗巍的视线转移到了那个一身红衣的七灵宗宗主身上。
　　待看清水轻魂的动作，秦宗巍的额头一抽，水轻魂竟然掏出之前那只小紫蝶妖送给他的储物袋，悠闲的吃着小银鱼，似乎一夜的逃亡，对他没有任何影响，而看上去，也确实如此，红衣飘扬，甚至不用打伞，还有灵力用来抵挡雨水落在身上。
　　“水宗主还有心情吃东西，老夫佩服，七灵宗身为驭兽宗门，想必对妖灵十分了解了？”秦宗巍语气凉凉，完全不似询问人的态度。
　　其他人闻声望去，水轻魂却丝毫不在意，依旧不紧不慢的吃着小银鱼，丝毫不在意众人的注视。“略知一二，不知秦宗主有何指教？”
　　“指教谈不上，只是想问一问，这世间是否有能将生灵的身体水化的妖灵？或者有什么水化的妖灵能够化成人形的？”昨夜那些修士的情况只能用以上两种情况来解释，但活了几万年，秦宗巍还真没听说过什么妖灵能如此逆天，能在他的眼皮子底下偷天换日。
　　水轻魂听此，拽着储物袋口袋两侧的细绳一拉，将储物袋收紧，然后揣进怀里，这才一摊手，语气有些遗憾。“据我所知，这世上还没有妖灵有如此本事，而且秦宗主以为，如果是妖灵所为，我七灵宗是吃素的？一点察觉也没有，当然，如果真的是妖灵作祟，那只能说明，这妖灵的血脉种族在我之上，才不会被我察觉。”
　　秦宗巍听此沉思了一下，继续开口说道。“能冒昧的问一下水宗主的种族吗？”虽然话里说着冒昧二字，但语气却并没有丝毫冒昧的意思，秦宗巍处在上位已久，怎么可能会放低姿态，尤其是在知道水轻魂不过是灵汐余孽的时候。
　　水轻魂漫不经心的笑着。“既然知道是冒昧之举，当然是不能了。”
　　秦宗巍脸色一僵，显然被这么直接的堵了回来让他接不下去，片刻之后才笑了一声。“如今处在生死存亡关头，水宗主却如此不顾及大局，老夫也不好强求，不过此事必须要解决，否则照此速度，不等赶到秘境，我们就会不明不白的消失，老夫这里有一物，可勘破世间虚幻，也是我宗门之宝，既然水宗主没有办法，不如按照老夫的方式来试上一试。”
　　听秦宗巍这番话，众修士的眼中都泛起了希望，当然，水轻魂的举动也让他们心中有些不喜，不过也明白妖灵不愿轻易暴露本体，因为妖灵多有天敌，一旦被有心之人发现，很有可能会加以利用。“不知秦宗主有何办法，我等必定全力配合。”
　　“诸位深明大义，老夫先行谢过。”秦宗巍说完，从空间戒指中取出了一物，青石材质，精致边框浮雕，椭圆外形，古朴自然，正是沧澜宗的重宝：回望镜。
　　“此镜名为回望，有勘破世间一切虚幻之能，之前一直未曾怀疑到妖灵身上，所以并未拿出，今日动用回望镜，也是想看一看，我们之中，是否已经有人被妖灵所控。”被控制是说的好听的，众人都明白，能无声无息的渗透进来，恐怕已经不是控制那么简单了，也许从他们踏入沼泽开始，已经有东西跟上了他们，并在不知不觉间替换了什么人。
　　回望镜一出，场面短暂的无声了一阵，他们想起昨夜那些修士发现自己身体出现异样的意外神情，显然对于自己身体的情况并不知情，那么会不会，自己的身体也早已经不对劲了呢？不过之前配合的话已经说出了口，也不能出尔反尔，而且，这也确实是一个办法。
　　“好，如此，就麻烦秦宗主发动这回望镜，不知是否需要我等一一试验？”终于，众人简单商议了一下，还是决定一试。
　　“老夫激活回望镜之后，诸位只需一一走过即可，回望镜中自然会出现真实之景，不会浪费诸位太多时间。”秦宗巍对众人的识趣十分满意，但还有一些人没有表态，其中的七灵宗众人都是一副漠不关心的神态，水轻魂也是一副看热闹的模样。
　　七灵宗的举动秦宗巍并不意外，毕竟七灵宗是驭兽宗门，据说门内弟子都是妖灵，如果暴露了本体，很有可能招来天敌。但除了七灵宗之外，还有几个人也没有表态，就是云阙宗的几人和一个散修。
　　“几位意下如何？”秦宗巍心中多少有了些不耐，他在这沼泽浪费了太长时间，本来今日有望发现秘境的踪迹，但昨夜一通逃跑，方向有了些偏离，可能还要再耗费一些时间，不过正好借此机会探一探这云阙宗的底。
　　轩丘千珏神色依旧平淡而温和，眼中永远都是清浅的暖笑，在这阴雨绵绵的天气里，整个人仿佛一抹温暖的阳光，不热烈，却温暖舒适，让人神往。“不知秦宗主对不想认同之人作何打算？”
　　“老夫不想强人所难，但也不能置众人的安危于不顾，不想照回望镜的人，自然是不能继续跟随前进。”秦宗巍心中早已有所打算，不断有人消失的情况确实棘手，否则找到了秘境，他们的人数和实力都不足以进入秘境。


第76章 僵持
　　秦宗巍以为话说到这个地步, 云阙宗和七灵宗应该都会有所犹豫, 毕竟如果没有含水珠的指引，相隔数万年之久，应该不会有人能找得到灵汐族的遗址，但是他话音一落，就见轩丘千珏一脸温和。
　　“既然如此，看来云阙宗是要与诸位后会有期了。”轩丘千珏拱了拱手, 没有丝毫迟疑之态。
　　另一边，水轻魂也摆了摆手, 七灵宗众人立刻上了灵兽坐骑, 水轻魂张扬的开口。“看来十分遗憾, 不能与诸位同行了, 不过相信有秦宗主在, 一定可以保证诸位的安全。”
　　除了两个宗门之外, 剩下的唯一一个不愿意照回望镜的散修也上前行了礼。“我骆疯子就不奉陪了, 告辞！”
　　这三方人马没有任何一个人有争论的意思，反而仿佛就等了秦宗巍开口, 好顺水推舟, 直接走人。
　　众修士的脸色顿时变得难看了起来, 骆疯子可以不用管, 毕竟一个散修, 哪怕实力不错，也毕竟势单力薄，但是云阙宗和七灵宗一走, 这队伍人员就会再次减半，只剩下不到三十人。
　　这一路上他们也看的分明，云阙宗，七灵宗，沧澜宗是此次秘境探险的主要力量，如果两个势力突然离开，他们是否还有能力去寻找秘境就很难说了。
　　众人想得明白的事，秦宗巍又怎么会不明白，他以为可以强迫七灵宗和云阙宗低头，却忘了，这两个宗门都有着自己的秘密，绝对不想暴露人前。“慢着！诸位想走就走，这是否太过随便了？”
　　骆疯子挑了挑眉，却没有说话，他看不透秦宗巍的实力，自然也不可能不管不顾的上前挑衅，而且他不开口，云阙宗和七灵宗也会开口。
　　水轻魂嗤笑了一声。“怎么？这归墟沼泽什么时候也成了沧澜宗的地界了？来去还要受到限制？”
　　轩丘千珏也停下了动作，仍旧一副云淡风轻的模样。
　　“归墟沼泽自然不是我沧澜宗的辖区，不过从进入沼泽开始，就有人员不断消失，我等又如何得知，消失的人与几位没有关系？说句难听的，如果凶手在几位之中，如此离开，岂不是放虎归山？”
　　“那秦宗主的意思是，这回望镜我们是必须要照上一照了。”轩丘千珏平静的问道。
　　“轩丘宗主深明大义，想必能够理解老夫的苦心。”秦宗巍抬了抬眼，冷清的看了轩丘千珏一眼。
　　轩丘千珏继续说道。“本尊自是明白，不过有些时候，人心远比妖灵可怕，所以本尊这里也有一镜，取自横断山脉深处的秘银矿石打造而成，具有窥探人心之能，既然要查，不若一同试一试，秦宗主意下如何？”
　　“荒谬，世上怎么可能有窥探人心之能的灵物！”秦宗巍没有一口答应下来 ，而是面露不屑，一副不以为真的姿态。
　　轩丘千珏却手掌一翻，一个手掌大小的银镜就出现在了他的手心，镜子是小巧的圆形，异常精致，镜面银光潋滟，果然是秘银类矿石所打造而成，此镜一出，众人的心中不由得信了几分。
　　秘银类矿石十分难得，尤其是在横断山脉出现裂谷之后，危险系数直线上升，秘银矿石的产量就更少了，但是秘银类矿石表面会分泌一种奇特的银色液态物质，而这种物质不确定性极高，炼制不同灵器时加入，会产生不同的属性，让人摸不清规律，既然这镜子是由秘银矿石打造而成，窥探人心的属性说不定是真的。
　　“秦宗主意下如何？这秘银镜会反射出照镜之人内心最真实的想法，而且还会根据人的内心变换颜色，品行极佳者，镜子银白，品行恶劣者，镜子墨黑。”
　　轩丘千珏没有在镜子的真实度上解说，而是直接说了秘银镜的功效，也正是因为如此，众人心中的猜疑又弱了几分。
　　“轩丘宗主此举未免太过难为人，每个人都有自己的秘密，而且这秘银镜的功能与修士的失踪并无太大关联，不过多此一举。”秦宗巍没有开口，秦岩却明白了秦宗巍心中的想法，所以直接开口反驳，而且他自己对这个镜子也是有些忌惮。
　　水轻魂哈哈大笑，似乎秦岩的话十分可笑。“每个人都有秘密，所以我们这些不是人的妖灵就没有秘密了？你们沧澜宗成功让本尊理解了何为厚颜无耻四字，当真前无古人后无来者，本尊开眼了。”
　　沧澜宗内，不只是秦宗巍，其余门内弟子大多早已习惯身居高位，毕竟几万年来，沧澜宗南境剑宗之首的地位屹立不倒，稳如泰山，在他们看来，能让众多宗门同行，已然是一种施舍，哪怕这些施舍是他们进入秘境不可或缺的力量，众人实力再强，也抵消不了他们心中自然而然的优越感。
　　水轻魂毫不留情的戳破沧澜宗虚伪的面皮，场面一时间尴尬无比，没有人敢去找沧澜宗的麻烦，却也不敢轻易开口得罪七灵宗和云阙宗，所以众人都站在原地，沉默不语。
　　气氛正诡异之际，轩丘千珏的怀里拱出来一个团子，团子打了个哈欠，显然被刚刚的争执所吵醒，正一脸疑惑的望着呆立原地的众人，随后抬头看向轩丘千珏。“师傅，怎么了？”
　　轩丘千珏摸了摸龙小芝的脑袋。“小芝接着睡就好。”
　　龙小芝皱了皱小眉头，看着剑拔弩张，面红耳赤的沧澜宗队伍，一脸你们怎么这么不乖，这么不消停的嫌弃表情，声音却完全不同于那张严肃正经的包子脸，大概因为困倦，有些瓮声瓮气。“可是小芝想知道。”
　　轩丘千珏无奈，知道龙小芝有时候执着起来像个小牛犊，只好简单又明了的将事情讲解了一遍。
　　龙小芝边听边摸着自己的小下巴，听完之后陷入短暂的沉思，然后爬出轩丘千珏的衣襟，转而飞到轩丘千珏的肩膀上，两只小胖手抱拳，十分大方的对着众人行了一礼，这才开口说话。
　　“所谓当局者迷，旁观者清，小芝以为，查看妖灵本体是次要的，因为修士消失，究竟是何原因还不得而知，反而人心叵测最为危险。无论是妖灵还是人类，如果品行没有问题，自然不会做出伤天害理之事，反之，内心阴暗之人，哪怕与修士消失无关，又如何保证他不会在之后做出什么恶事，你们人类不信妖灵，又可曾想过，在我们妖灵眼中，人类是何模样？”
　　小团子说话不急不躁，不像水轻魂那般锋利，不像轩丘千珏那般柔和，而是自有其特性，软软糯糯，却不偏不倚，用一只小紫蝶的身份给出自己真实的看法。
　　而事实也确实如此，就算回望镜照出了水属性妖灵，他们也无法确定这妖灵就一定与修士的消失有关。
　　此事细想一下其实他们也会明白，只是却下意识被沧澜宗所引导，将注意力转移到了不肯配合的七灵宗和云阙宗头上，如今想来，确实不公平，他们不愿意暴露内心，妖灵自然更不愿意暴露本体，什么时候自己变得如此刻薄了？修士纷纷陷入沉思。
　　龙小芝悄悄的对着轩丘千珏眨眨眼，大眼睛中都是灵动的光彩，脸上满是矜持，眼中却写着：怎么不夸夸我？师傅不觉得该夸夸我吗？
　　轩丘千珏望着龙小芝的眼睛有一瞬间的失神，随后很快被惯有的温和掩盖，抬手摸了摸龙小芝的脑袋，龙小芝立刻眯着大眼睛蹭了蹭。
　　修士觉得自己之前被沧澜宗引导，却没有意识到，此时正在被云阙宗引导，思考方式已经被龙小芝拐了过去。
　　众人沉默间，沧澜宗队伍里却传来一声冷哼，这声音极为沉重，暗含灵力，只轻轻一声冷哼就让众人白了脸，如此修为当真让人如临天堑，是绝对的凌驾之势，众人扭头看去，发现说话竟然不是秦宗巍，而是一个头发花白，脸上布满皱纹的老者，老者虽然是垂暮之年，但双目清明，暗含幽光。
　　众人心中一惊，为什么之前一直没有注意到这个人，按理说，如此修为和特别的长者他们不可能忽略，但这老者的存在感似乎极低，如果不是他突然出声，众人可能一直到现在都没有注意到这个人，这沧澜宗当真是卧虎藏龙，深藏不露！
　　心惊加敬畏之际，只听老者浑厚而有些沙哑的声音响起。“好一个伶牙俐齿的小妖，让老夫刮目相看。”
　　龙小芝看到老者也愣了一下，显然和其他人一样，才发现这个奇怪的人，被老者绵里藏针的点名，龙小芝也没有丝毫慌乱，而是淡定的端庄坐在轩丘千珏的肩膀上。“好一张橘子皮的面孔，也是难得，小辈今日也是大开眼界。”
　　众人“……”
　　气氛再度陷入迷之尴尬，众人不敢抬头，生怕自己绷不住面孔，确实，修真界之中很难见到如此垂暮模样的老者，因为修为到了一定境界，肉身仅仅是皮相，驻颜丹，养容丸，易容灵露诸多改善外表的灵物数不胜数，谁愿意整天面对着一张老脸呢。
　　谁也没想到，这小妖开口就毫不避讳，直戳要害，而且这略带嚣张的小语气为什么和那个水轻魂这么像，似乎都是开口就要气死人的架势。
　　“师叔，不必与他们计较，道不同不相为谋，分道扬镳就是。”秦岩恭敬的对着老者行了一礼，称呼也让众人明白，这人竟然是与秦宗巍同辈分，也就是说修为相比较秦宗巍，不会差得太远。
　　对于这个结果，水轻魂并不是很意外，语气有几分遗憾。“哦？不怕放虎归山了？真是遗憾，本尊还想看一看沧澜宗中可还有人能让那秘银镜发出银白色的光芒。”


第77章 小白
　　秦宗巍脸色铁青, 但他身份为一宗之主, 哪怕想直接撕了水轻魂，面上也不得不维持稳重，不过被三番五次的挑衅，窝火程度也在不断累积，不反击一下又如何咽得下这口气。
　　“水宗主还是留点口德，如此羞辱沧澜宗, 水宗主是呈了口舌之快，却有损七灵宗的名望, 水宗主又如何担得起一宗之主！”
　　水轻魂一脸意外。“本尊说了什么吗？怎么就到了不配当一宗之主的地步？”微微停顿了一下之后, 露出恍然大悟的神色。“难道沧澜宗真的没有人能让秘银镜发出银白之光？哈哈, 秦宗主不必如此在意, 本尊不小心说了实话, 戳到秦宗主的痛处, 让秦宗主误以为羞辱, 实在惭愧。”
　　几乎内伤的秦宗巍“……”。这人怎么能这么无耻，颠倒黑白的本事简直登峰造极, 秦宗巍的神色变得有几分危险。“水宗主是想在此与我沧澜宗打上一场吗？”
　　“虽然时间宝贵, 不过秦宗主如此求战, 那我七灵宗也不能不给面子。”水轻魂话音刚落, 沧澜宗内已经有人动了, 似乎是被彻底激怒。
　　动手的正是之前的那名老者，他的动作十分之快，让人几乎误以为他是在原地消失后直接到了水轻魂的面前, 这个人的身法极为奇怪，不动作时存在感极低，一旦爆发，就犹如出窍利剑，锐利逼人。
　　轩丘千珏的肩膀上，龙小芝背后的小翅膀已经张了开来，一副要起飞的架势，但让人意外的是，那老者刚刚到了水轻魂的面前，又立刻后退了出去。
　　“神兽！”老者的声音充满难以置信，这大陆之上还有神兽存在吗？可刚刚那恐怖的气息又绝对不会错，正惊疑之际，一条白色的小蛇凌空飞在水轻魂的面前，白色小蛇背生双翼，也是一副刚刚睡醒的模样，张嘴打了个哈欠，然后晃了晃脑袋看向老者。
　　老者顿时动弹不得，面上冷汗连连，秦宗巍暗道一声糟糕，这小蛇不简单，当初吞噬灵露，可能一直都在消化，刚刚才苏醒，而且还是秦玺砚的天敌，血脉种族方面完全压制。
　　秦玺砚绝对不能出事，否则沧澜宗此行哪怕进入了秘境也很难有所收获！秦宗巍突然眼中精光一闪，回望镜在手，此时出手救人也无可厚非！
　　心中的这些想法快速闪过并确定下来，秦宗巍出手了，灵力瞬间将手中回望镜充盈，回望镜顿时爆发出一阵明亮却不刺目的青色光芒，在灵力滋养之下充满青玉质感，青石镜面也幻化成了碧水潭波。
　　秦宗巍的这一动作极快，身为沧澜宗宗主，秦宗巍本身的实力无可厚非，而且对回望镜的掌控十分娴熟，所以启动回望镜对他来讲简单至极，况且他现在只是需要回望镜最基础的照妖属性，发动自然更快。
　　回望镜爆发的绚丽光芒让修士有些失神，心中惊叹这回望镜的瑰丽唯美，这青色的光芒对于人类修士而言是华丽，对妖灵来讲就不那么温和了。
　　照妖镜最基本的功能除了映照出妖灵本体，其本身对妖灵也有一定伤害和压制，像回望镜此等灵器，其伤害和压制属性还会随着秦宗巍的使用意志增强。
　　回望镜在秦宗巍的控制之下，瞬间挡在了老者身前，而且本来只是捧在手里大小的镜子如今已经变成了一人高度，青色光芒的范围扩大了不少。
　　一般而言，灵器都带有防御属性，等级越高的灵器防御属性也会越高，譬如说回望镜，虽然本身是极品宝器，但因为其特殊的指引心向属性，已经可以算作圣器了。
　　如此灵器自然是众人争相夺取的重宝，既然是重宝，如果没有一定的防御属性，就会有很大可能在争夺之中损坏，破裂，同理，大部分灵器都是有防御属性，以防止灵器被破坏。
　　秦宗巍的举动在众人看来有些欠考虑，直接动用回望镜防守他们不能说什么，但与老者遥遥相对的正是七灵宗一行，如何做法，必定会让七灵宗照射到回望镜，如此就是硬生生将七灵宗推到了对立面。
　　水轻魂在秦宗巍动作之际，已经足尖一点，离开了灵兽的脑袋，向边侧飞离，当回望镜的光芒照下之际，正好脱离了青色光芒的范围。
　　而小白蛇的反应也大大出乎众人的意料，竟然对回望镜没有丝毫畏惧，而是好奇上前，动作快如闪电，秦宗巍还以为是攻击，已经摆好姿势，小白蛇却停在了回望镜前，小脑袋左探探，右动动，转了一个圈，然后卷起尾巴，用尾巴尖撑着自己的下巴做了个陶醉的表情。
　　众人“……”这蛇是什么情况？
　　龙风澈也有些尴尬的轻咳一声，这小蛇的种族连他都摸不清楚，只能隐约感觉得出种族不弱于自己，而且让他在意的是，发现这条小蛇的地点和场景，让他猜测，小白蛇可能与灵汐有关，但小白蛇刚刚破壳，灵智不成熟，龙风澈无法与之交流。
　　小白蛇的身后，是巨大的火蝾螈坐骑，一副呆愣愣的模样，完全没有意识到回望镜的威胁，甚至懒懒的打了个哈欠。
　　众修士心中猜疑，这回望镜是否有点名不副实，一个两个对回望镜都没什么反应，也不对，至少这小蛇有点反应，就是反应有点让人无语。
　　水轻魂轻笑一声。“看来小白很喜欢秦宗主的回望镜，只是希望秦宗主下一次能事先言明，毕竟不是所有人都像本尊这般通情达理，万一以为秦宗主是借保护之名行偷袭之实就不好了，秦宗主，你说对吗？”
　　众人的注意力均被水轻魂吸引，所以并未察觉到另一个之前不愿意照回望镜的宗门，云阙宗，以及一直没有动作的骆疯子。
　　阮青雪的眼神在回望镜出现之际就有些迷离，直到水轻魂的声音响起，他才微微回神，听到水轻魂对小白蛇的称呼有些黑线，他有点明白龙小芝简单粗暴的取名方式传承于谁了。
　　小白蛇明显沉醉于自己的美貌无法自拔，恨不得贴到镜子上去，秦宗巍黑着脸看着镜子面前的小白蛇，回望镜破除虚妄的属性不可能失效，所以这小蛇就是它的本体形态，但为什么完全不受压制？
　　“师兄，算了。”秦玺砚开口，回望镜的阻挡让他冷静不少，面对天敌，而且是血脉纯度极高的天敌，秦玺砚连反抗的心思都很难生出。
　　这就是许多妖灵不愿意暴露本体的原因，各个种族之间存在威压，而这种威压在遇到天敌之际会被无限放大。
　　秦宗巍看了看秦玺砚如今的模样，顿时脑中反应起来，这小蛇很有可能有神兽血脉，否则秦玺砚不会被压制到如此地步。眸色之中冷光闪过，秦宗巍作势要收回回望镜，刚刚一击不成，这小蛇也没有攻击之势，他也没有继续的理由。
　　见秦宗巍的动作，众人心中都松了一口气，毕竟如果沧澜宗和七灵宗打了起来，很可能是两败俱伤，如此下来，别说是寻找秘境了，他们连退离归墟沼泽都十分困难。
　　但让人没想到的是，秦宗巍罢手，小白蛇却暴怒了，回望镜在秦宗巍的控制下变小飞回，小白蛇紧跟而上，动作十分之快，尾巴一勾，回望镜就脱离了秦宗巍的控制，秦宗巍大惊，伸手去拦，小白蛇已经张嘴叼着镜子迅速后退。
　　“孽畜！放下回望镜！”秦宗巍心惊之后就是暴怒，回望镜的重要性没有亲身经历过的人很难理解，正是因为曾经得到过回望镜指引心向的功能，秦宗巍才深切体会到回望镜的珍贵，此时回望镜突然不受控制，秦宗巍怎能不怒。
　　小白蛇的动作快，秦宗巍的动作也不慢，甚至直接祭出本命灵剑天澜剑，剑上凝聚着惊人的灵力，直接刺向小白蛇的七寸。
　　水轻魂脸色一变，正要上前帮忙，却见小白蛇脑袋一转，将回望镜挡在身前。秦宗巍猝不及防，一剑几乎劈到回望镜上，越是在乎，就越发小心，秦宗巍见不得回望镜有一点破损的可能。
　　用灵力强行改变灵剑运行方向，秦宗巍内里气血翻涌之际，一条细长的蛇尾极速甩了过来，速度之快，秦宗巍也慢了半拍，但他也确实没把这拇指粗细的蛇尾放在心上，细长的白色蛇尾却在转眼之间急速膨胀，拇指粗细的小白蛇身型暴涨，一瞬间已经有十多米之长。
　　轰！一声巨响之后，秦宗巍被抽飞，摔到身后的土地上，地面都被砸出一个深坑，可见力道有多恐怖，众人惊悚不已又目瞪口呆。
　　秦宗巍爬了起来，咳出一口鲜血，额头上青筋暴跳，他竟然被一条蛇耍了，这白色小蛇竟然如此狡诈！在秦宗巍的极度嗜血的目光之中，白蛇晃了晃尾巴，嘴巴一张，直接将回望镜吞了！
　　回望镜被吞了！吞了！
　　白蛇满足的眯了眯眼睛，然后打了个饱嗝，甚至极为人性化的用尾巴尖拍了拍自己的腹部，一副酒足饭饱之态。
　　秦宗巍的身体都在因愤怒而微微颤抖！这怎么可能？回望镜上有未抹去的神识，不能被放入灵府或其他储物空间，想必这也是那白蛇之前叼着镜子跑，却没有直接放入灵府的原因，但没想到，无法放入灵府，白蛇竟然如此粗暴，直接将回望镜吞了！


第78章 交手
　　回望镜被吞, 秦宗巍目眦欲裂, 愤怒之下再度提剑而去，沧澜宗弟子纷纷不安起来，没有秦宗巍和秦岩的命令，他们不敢贸然上前攻击，但宗主一副被气疯的样子又让他们蠢蠢欲动，沧澜宗镇山之宝不可能如此轻易的拱手相让。
　　秦岩也有些焦头烂额, 如果真的动起手来，他们对七灵宗的实力并不了解, 而且看秦玺砚苍白的脸色, 在看看七灵宗数量众多的契约灵兽, 秦岩也不敢冒险下令进攻。
　　这方犹豫不定, 秦宗巍的攻击已到, 沧澜宗能够在南境宗门立足如此之久, 其独有的剑法和剑诀都是世上绝佳, 凌厉的剑意几乎凝成实质，而且招招都是冲着白蛇的腹部而去, 如此疯狂的进攻举动让人不寒而栗, 这秦宗巍对回望镜究竟有多执着。
　　白蛇本体十分强悍, 但无奈其本体也是幼生期, 而秦宗巍的修为距离飞升只差一步之遥, 两者之间的实力不是血脉可以弥补的。
　　白蛇硬生生抗下秦宗巍疯狂的攻击，也感觉到自己吃不消，巨大的身体极快的后退, 想要退到七灵宗的地界。秦宗巍又岂会让它如愿，剑法越舞越快，完全看不清他的动作。
　　水轻魂见白蛇陷入险境，立刻上前支援，一直找不到机会的秦岩立刻察觉到，提剑上前牵制，不过他也知道以自己的实力打不过水轻魂，所以请上秦玺砚相助，秦玺砚的脸色在白蛇被压制之际就慢慢好转，有了秦玺砚的加入，水轻魂也处在了劣势。
　　双方宗门弟子见门主都打了起来，沧澜宗还算淡定，秉承着听从命令的习惯，何况以秦宗巍和秦玺砚的实力，收拾一条蛇和一个水轻魂还不简单。
　　七灵宗却完全相反，见自家宗主开打，管他是优势还是劣势，有架可打，岂有不上的道理，要知道，七灵宗中都是妖灵，而且几乎全部为灵兽，好斗是天性。
　　灵兽纷纷恢复自身本体，用来休息的驻地顿时拥挤不堪，不少修士为了避免卷入其中，只能御剑飞在半空。
　　战斗开始的突然，起因也让所有人都意想不到，混战之中，众人发现情况与他们所预料的有点偏差，期初以为两方僵持的情况并没有持续太久，因为七灵宗的契约灵兽已经达到了一个恐怖的数量，还有许多灵兽一直在七灵宗弟子的灵兽空间里，没有露面。
　　如此就导致了云阙宗弟子打着打着发现对手越打越多，而且各个灵兽种族不同，习性不同，特长不同，这谁能应付得了，越打越手忙脚乱，到了后面几乎是被吊打。
　　但七灵宗也没有占据绝对的优势，因为在修为方面，秦宗巍和秦玺砚两人的实力可谓南境顶尖，几乎没有敌手，白蛇虽然本体强悍，却吃不住秦宗巍的攻击，水轻魂也是同样，完全被压着打。
　　这场面就有点奇怪了，高阶修士方面，七灵宗打不过沧澜宗，中下阶修士方面，七灵宗吊打沧澜宗，这个情况总体来讲其实还是对沧澜宗有利，因为一旦白蛇和水轻魂败了，秦宗巍和秦玺砚两个人就可以将灵兽全部碾压。
　　秦玺砚的剑法同样是沧澜剑法，速度极快，剑意锋利，但打法有几分猥琐，他的灵剑有一个奇特的吸血属性，只要划出伤口，就会吸取被攻击者的血液，增加灵剑的攻击力，这让水轻魂不得不小心行事。秦岩已经不再纠缠水轻魂，而是同七灵宗的灵兽打在了一起。
　　水轻魂的武器并不是修士常用的灵剑，而是一把黑色的刀，笔直的黑色古刀散发着阵阵寒意，挥刀挡掉秦玺砚的一击，秦玺砚却发出一阵诡异的笑声，同时五爪张开，抓向水轻魂的手臂。
　　水轻魂只看到秦玺砚的五指指甲暴涨，呈现锋利的幽绿色，明显有毒，水轻魂想躲，但这一次的攻击秦玺砚明显预谋多时，速度极快又出其不意，想躲开谈何容易。
　　就在秦玺砚以为自己成功之际，不知从哪里飘来了一朵手掌大小的紫色莲花，莲花是半透明的状态，明显不是真的，秦玺砚没有感觉到任何攻击力，所以虽然莲花挡在了前面，也毫不犹豫的抓了下去。
　　谁知，手爪刚刚要略过紫色莲花，紫莲瞬间爆裂，花瓣分散，落到了他的手上，一阵割裂般的疼痛立刻贯穿了手掌。秦玺砚发出一声惨叫，将手收回，手掌却已经鲜血淋漓，有一片莲花花瓣直接穿透了他的手掌。
　　“我的手！”秦玺砚一手握住自己受伤的左手，迅速后退，目光在周围搜寻，目前几乎没有人处在战场之中，距离较近的宗门只有云阙宗，可是轩丘千珏一副笑眯眯的模样正在看戏，其余几人也抱剑而立，没有什么动作。
　　视线在转移到轩丘千珏的肩膀上，一只嫩黄色的小鸟正歪着身子倚靠在那只小紫蝶身上，小紫蝶抱着一条小鱼干，啃得津津有味，不过可能被小黄鸟挤的有些无力，向轩丘千珏的脖子处挪了挪，小黄鸟立刻扑倒。
　　秦玺砚转开视线，这么蠢的两只也不可能，究竟是谁？用的什么手段？那朵紫莲上为什么会有剑意，而且在莲花炸裂之前完全没有攻击气息，从未听闻过哪一个修士有这种能力。
　　秦玺砚又惊又疑，四处观察之际，水轻魂也不动声色的望了一眼龙小芝的方向，那朵炸开的莲花不只是伤到了秦玺砚，散落的花瓣也落到了他的身上，立刻治愈了手臂上的几个伤口，这熟悉的治愈力来自于谁，水轻魂心中明了，也猜测到，龙小芝是悟出了自己的剑道。
　　秦玺砚有了顾虑，水轻魂却有了后盾，毫不顾忌的冲了上去，秦玺砚伤了左手，又忌惮紫色莲花，打的有些畏手畏脚，而且不知道是不是他的错觉，水轻魂越打越精神，难道刚刚趁他不注意服用了灵丹？
　　如此又打了一阵，紫莲没有在出现，秦玺砚稍稍放下心来，猜测那人也怕暴露身份，不敢再有什么动作，毕竟七灵宗和沧澜宗交手之际，如果有人插手其中，就意味着向沧澜或者七灵宣战。
　　秦玺砚灵剑虚晃一招，眼中精光闪烁，左手五指瞬间锐化，抓向水轻魂，他手爪上的毒液就是秦宗巍也要忌惮三分，只要抓破水轻魂的皮肤，那胜负也就确定了，但是同样的，一朵紫色莲花不知从哪里急速飘了过来。
　　秦玺砚下意识的收回手掌，紫莲却直接冲向了他的脸部，一个人的头部被攻击，都会下意识的防守。
　　秦玺砚的动作立刻就出现了破绽，水轻魂黑色古刀一挥，秦岩灵剑来不及去挡，手臂挡下紫莲的攻击，黑色古刀却已经到了他的腰侧，眼见就要被水轻魂拦腰斩断。
　　“住手！”关键时刻，秦宗巍一声怒吼差点震聋众人的耳朵，水轻魂停下动作，黑色古刀停在了秦玺砚的腰侧，秦玺砚不敢轻举妄动，他相信，只要他稍稍一动，水轻魂绝对会将他拦腰斩断，而照这个位置下去，妖丹也会被劈成两半。
　　众人扭头看向秦宗巍的位置，秦宗巍一手捏着一条拇指粗细的小白蛇，一手拿着夺回的回望镜。
　　水轻魂瞳孔骤然一缩，视线定在小白蛇的腹部，殷红的血迹顺着如同白玉的细长蛇身慢慢滑落，随后坠落到地上，发生了什么显而易见，秦宗巍把回望镜从白蛇的体内挖了出来。
　　轩丘千珏的肩膀上，龙小芝咬了咬唇，她之前也想帮一帮那条长翅膀的小白蛇，可是距离太远是一方面，另一方面就是秦宗巍的实力确实太强，动作太快，让她根本来不及做什么。
　　至于轩丘千珏没有动手，是因为一旦云阙宗插手，也就给了其他宗门插手的理由，而且那镜子确实不能吃，轩丘千珏看了看旁边的阮青雪，神色有些沉重。
　　在轩丘千珏看来，一条陌生的小蛇和阮青雪孰轻孰重，根本没有比较的必要，从这方面来讲，轩丘千珏的感情也是十分凉薄的，他仅有的感情都放在了云阙宗上，后来慢慢更多的转移到了龙小芝的身上。
　　“水宗主还是放下武器的好，否则老夫不捏死这小蛇，它也很快要失血而亡，还是水宗主觉得，以区区七灵宗的实力，可以继续与我沧澜一战？”秦宗巍轻蔑的笑了一声，手中力道加重了两分，小白蛇立刻难受的卷着身体，想要挣脱开，翅膀扑腾的厉害。
　　秦宗巍顿时有些不耐烦，伸手就要去折小蛇的翅膀，水轻魂立刻转了刀锋，用刀面直接将秦玺砚拍向秦宗巍所在的位置。“人还给你！”
　　秦宗巍两只手都拿着东西，偏偏秦玺砚飞过来的速度极快，秦宗巍只好松开了捏着小白蛇的手，用灵力给秦玺砚缓冲了速度，使他停了下来，秦玺砚被拍的气血不稳，差点吐血。
　　此时秦玺砚的形象十分狼狈，完全颠覆了最初那虽然垂暮却神秘强大的表象，他的衣衫破损，白发蓬乱，衣服上血迹斑斑，左手以及手臂损伤严重。秦玺砚有些头晕眼花之际，秦宗巍已经拿出灵丹给其服用。
　　众人看去，发现竟然是一瓶极品丹药，没想到这秦宗巍如此看重这位老者，不愧是同门师弟。专注灵丹的众人却没有发现，秦宗巍看向秦玺砚眼中的不耐，如果不是秦玺砚的特殊性，他也不用在他身上浪费这么多心神和物资。
　　偏偏秦玺砚资质只是中等，能活到现在，全凭秦宗巍用成千上万的珍宝堆出来，所以秦玺砚的修为随着时间的流逝而增长，但其外貌却与同辈份的秦宗巍相差甚远。
　　虽然在秦玺砚的身上耗费了成山的物资，秦宗巍却并不算亏，毕竟一只寻宝鼠的存在，就意味无限的资源等着他们去发掘。
　　秦玺砚的资质虽然只有中等，寻宝能力却是灵兽中顶尖的种族，只是鼠类灵兽大多天生胆小，性格怯懦，如果不是此次秘境实在困难，秦宗巍也不会带上秦玺砚同行。
　　水轻魂这边，也给小白蛇服用了灵丹，小白蛇身上的伤口却不可能立刻复原，这是治疗类灵丹的弊端，只能缓慢止血并使伤口慢慢恢复，不能做到瞬间恢复如初，正是因为如此，有治愈天赋的妖灵才会隔外引人关注。
　　小白蛇躺在水轻魂的手心上有点委屈，不能盘起自己的小身子，脑袋扭过去，还在盯着回望镜看，水轻魂也十分无奈，以前怎么没有发现小白蛇对镜子如此执着。
　　回望镜又回到了秦宗巍的手上，一场争斗也算告一段落，回望镜还处在发动状态，仍旧通体如青玉，异常华美，秦宗巍微微转身，似乎想往回走，回望镜的青色光芒一闪而过，划过云阙宗所在的位置。
　　秦宗巍的这一动作很快，光芒也只是一闪，回望镜就被秦宗巍收入了储物戒指之中。轩丘千珏在青色光芒闪过之际，抬手用袖子遮住了龙小芝，众人的注意力都不在云阙宗的身上，余光中只感觉青色光芒之中，突然爆发出一阵冰蓝色的光芒，其中还夹杂着淡淡的紫光，耀眼的金光。
　　众人心中疑惑，虽然青色光芒只是一闪而过，但他们还是看到了，除了轩丘墨白，其余几人都没有什么变化，也就是说这几人都是人类，至于那只小紫蝶和小黄鸟，被轩丘千珏的袖子挡住，不过想必轩丘千珏是怕两只小妖承受不住回望镜的威力，才会有此一举。
　　其余人没有注意，秦宗巍却关注着云阙宗，见轩丘千珏几人都没有化成妖灵本体，顿时有些费解，难道真的是人类，而且是拥有不同气运之光的人类？秦宗巍的目光微微略过轩丘千珏的袖子，难道问题在小紫蝶妖和那只黄色的雏鸟？
　　轩丘千珏放下手，看向秦宗巍。“秦宗主难道是刚刚战意未消，所以想和我云阙宗再比试上一番？”
　　“老夫只是无意之举，相信轩丘宗主不会计较。”秦宗巍已经彻底放下了和善的伪装，声音十分冷傲，七灵宗都败了，单单几人的云阙宗难道他还怕了不成？
　　“是吗？”轩丘千珏凉凉的笑道，脚下的土地慢慢凝上冰霜，


第79章 脱离
　　轩丘千珏话音刚落, 地面之上, 空中雨滴，转瞬之间冰洁，周围顿时响起一阵抽气声，一直飞在半空观战的修士暗暗庆幸，低头看去，落脚的驻地上已经冰蓝一片, 沧澜宗除了秦宗巍和秦玺砚，其余弟子全部被冻结在原地。
　　“宗主！”秦岩大惊失色, 双脚与脚下的土地被冰洁在一起, 而让他惊慌的是, 这冰竟然化不了, 打不破, 他是化神期修士, 还可以用灵力抵御一部分寒气, 但其余弟子一个个脸色惨白，寒意从脚下窜入身体, 根本抵御不了。
　　“轩丘宗主这是何意！”秦宗巍御剑飞在半空, 空中的雨滴结成冰晶坠落下来, 在冰蓝色的地面上撞击出叮叮的声响。
　　秦宗巍也发现了这冰无法融化, 也无法打破, 而且这个轩丘千珏结冰的速度和范围太快，导致沧澜宗除了他和秦玺砚，其余人全部避无可避, 轩丘千珏对冰属性灵力的掌控竟然如此之强，秦宗巍心中疑团重重，这人的实力真是摸不透。
　　轩丘千珏笑了笑，打开一把纸伞，挡住了下落的冰晶，脸上仍旧暖意浓浓，似乎身边犹如寒冰地狱的景象与他一点关系也没有。“本尊也是无心之举，秦宗巍大人大量，想必是不会计较，秦宗主不必大惊小怪，这冰两三个时辰之后自会化解。”
　　“轩丘宗主当老夫是瞎的吗？”说的轻松，两三个时辰，门中弟子即使撑过去了，灵力基本也会消耗一空。况且什么叫无心之举，地面上还有七灵宗，还有几个其他宗门的修士和散修，偏偏将他们沧澜宗冻结在原地。
　　轩丘千珏抬眼看了秦宗巍一眼。“是啊，回望镜如此灵器都能在无心之下照到我云阙宗的位置，秦宗主不是瞎了难道是故意为之？”
　　秦宗巍“……”今天这是怎么了？一个两个嘴巴都这么毒！秦宗巍几乎吐血，但哪怕吐血，也只能往肚子里咽。
　　秦宗巍不说话，轩丘千珏却继续笑了笑。“诸位，虽然在秦宗主的无心之举下我宗门照到了回望镜，但本尊却不会在无心之下用秘银镜来映照沧澜宗，但若人心无垢，双眼就不会蒙尘，世事自然看的分明，我云阙宗主动退出，告辞。”
　　轩丘千珏说完，转身便准备离去。众修士互相看了看，其实不需轩丘千珏点明，他们也将整件事情看得分明，沧澜宗的行事一向如此霸道，几乎所有宗门都有这个共识，但没有人敢这么明目张胆的说出来，直接撕破沧澜宗的伪装，放在众人眼前，明晃晃的讽刺其虚假的面孔。
　　“轩丘宗主，不知可否容我同行？与沧澜宗同行，我实在不能安心。”骆疯子恭敬的行了一礼，没有自称老夫，而是以我自居，虽然不知道轩丘千珏真正的实力，但绝对在他之上。
　　“我宗门并没有水含珠，若想同行，很可能无功而返，你考虑清楚即可。”轩丘千珏平淡的说道。
　　“无事，机缘一事本就缥缈不定，此次归墟沼泽一行，当做一场历练也未尝不可。”骆疯子却十分豁达，似乎并不在意是否能找到秘境。
　　轩丘千珏看了看骆疯子笑着说道。“如此就请吧。”
　　坐在肩膀上打瞌睡的龙小芝听此扯了扯轩丘千珏的衣领，提醒他不对劲，轩丘千珏安抚的拍了拍操心的小人，抬手将小人放入了衣襟中，同时一根手指弹飞小黄鸟，小黄鸟抗议的啾啾叫了两声，被阮青雪接住。
　　不需要龙小芝提醒，轩丘千珏自然也察觉到了些异常，骆疯子此人他也略有耳闻，一个疯狂寻找补魂之法的散修，只要涉及补魂一事，此人行事就会十分极端，没有什么原则和底线，这样的一个人会选择得罪拥有水含珠的沧澜宗而跟随云阙宗，只有两种可能。
　　一种，就是他认为云阙宗找到秘境的可能性更高，一种就是云阙宗内有比秘境更吸引他的地方。轩丘千珏回忆了一下刚刚回望镜照过来之际骆疯子的位置，应该是看不到什么异常，那他是发现了什么呢？
　　骆疯子开口之后，虽然有修士蠢蠢欲动，最终却并没有跟上来，毕竟在他们看来，沧澜宗有实力，有秘境的信息。
　　虽然品行欠佳，但那也是因为七灵宗和云阙宗的挑衅，只要他们不主动招惹沧澜宗，沧澜宗也不会对他们出手，毕竟七灵宗和云阙宗一走，剩下的每一个修士，每一份力量都是宝贵的，只要他们留一份心思戒备，不会有太大危机。
　　“轩丘宗主，不知小芝怎么样了？”云阙宗离开，七灵宗自然也很快离开，两个宗门默契同行，小白蛇已经进了水轻魂的袖子里养伤，水轻魂立刻到了轩丘千珏的旁边，一副熟稔的模样询问道。
　　旁边，轩丘墨白几人纷纷转头看向水轻魂，墨白面无表情，阮青雪笑意儒雅，花雨楼一脸戒备，三人心中却十分默契：这水轻魂脸皮好厚，一定是跑来拐龙小芝的。
　　水轻魂权当看不到，只盯着轩丘千珏的衣襟看。七灵宗众灵兽捂脸，不知道的还以为宗主对人家轩丘宗主有想法呢。
　　轩丘千珏倒是十分自然，并不在意水轻魂的目光。“小芝昨夜未睡，如今困倦，正在休息……”轩丘千珏话还没说完，就感觉衣襟内有了动静，小人折腾着翻了个身，温热的呼吸透过里衣渗透而入，莫名让他心口有点热。
　　龙风澈点了点头，隐约猜到了什么，龙小芝不会对自己避而不见，所以是真的有心无力，估算了一下，龙风澈皱了皱眉，龙小芝这是要进阶了，虽然只是从幼生期的初阶到中阶过渡，但像紫芝这样的仙草，每一个等级都至关重要。
　　“不知轩丘宗主对寻找秘境有几分把握？”龙风澈心中迅速计划了一番，如果在这归墟沼泽进阶，龙小芝虽然不会化成本体，本身治愈灵力也一定会有所外溢，如此招惹灵兽是一方面，另一方面也有可能被沧澜宗发现，不如直接进入灵汐城，在那里进阶。
　　轩丘千珏轻笑了一声说道。“水宗主有几分把握，本尊就有几分把握。”
　　水轻魂挑眉，两人都是聪明人，轩丘千珏这话已经点明，他知道水轻魂有寻找秘境的办法。
　　水轻魂也不再多做试探和迂回，直接从空间里取出一物，众人看去，发现竟然也是一枚水含珠，与之前秦宗巍所拿的那一颗一模一样，众人甚至怀疑，水轻魂是不是刚刚趁着混乱之际从秦宗巍那里拿来的。
　　“世上并非只有一颗水含珠，沧澜宗如今被困住了手脚，正好给了我们先机。”水轻魂眼中亮着淡淡的光芒，隐藏着别人有些看不懂的情绪。
　　所谓产自灵汐海深处的水含珠，其实不过是灵汐王族的眼泪，灵汐族眼泪遇水不溶，会化成水含珠，沉淀在灵汐海底，不过那海底极深，哪怕是灵汐一族，也很难潜入，后来灵汐海干涸，海底水含珠也就此绝迹。
　　骆疯子见到水含珠，眼中不可避免的一亮，却也有几分果然如此的了然。
　　花雨楼脸色的神色轻松不少，开口说道。“如此我们只需继续向西，在距离秘境万米之时，水含珠就可以指引方向了。”
　　“并非如此。”水轻魂却摇头，神色有几分不确定。“秘境的进入方法可能还与时间有关，更确切的说，是与修士的水化程度有关。”
　　“什么意思？那些水化的修士难道不是消失了？”
　　水轻魂没有继续开口，众人也没有追问，水轻魂似乎对这秘境有一定了解，却又不能肯定，似乎这里的实际情况与他所了解的情况有一定偏差。
　　花雨楼得不到解答，眉头顿时纠结了起来，他最不擅长这种动脑子的情况，扭头看去，二师兄和师傅的神色十分平静，似乎早已猜到了答案，至于大师兄……好吧，他永远都是那一个表情。
　　“轩丘宗主其实心中也有了猜测吧。”一行人继续向西而去，水轻魂站在火蝾螈的脑袋上，有几分无所事事的清闲，便找了个话题来聊。
　　轩丘千珏听此也没隐瞒，直接说出了自己的猜测。“水含珠除了指引这一作用外，其实还有一定的防止修士水化的作用，最初，因为消失的都是驻地外围的修士，所以大家都以为是沼泽的原因，但其实最大的原因还是持有水含珠的秦宗巍和水宗主你都在驻地中心，影响到了附近的修士，但为什么会有水化这种现象，可能有两个原因，一是阻止众人进入秘境，还有就是水化是进入秘境的必要条件，水宗主，我说的可对？”
　　水轻魂有几分意外，没想到他还什么都没说，轩丘千珏已经猜测出了大概。“没错，灵汐海干涸，但有人却并不如意，因为他们一直无法进入他们想要去的那座城，后来甚至一点踪迹也摸不到，数万年间，无数人在这里徘徊，始终找不到秘境的踪迹，如今终于要如愿以偿了。”水轻魂勾着唇角，笑的有些嗜血和讽刺。


第80章 水化
　　“其实从进入归墟沼泽开始, 就已经进入了秘境的范围, 而所谓的秘境并非一处，灵汐海未干涸之前, 海面之上遍布很多岛屿，这些岛屿就是秘境，那些水化的修士并非消失，而是应该被传送到了这些岛屿之上。”水轻魂解释了一下水化修士的去向。
　　水轻魂的解释却并没有让众人明朗多少, 传送到了岛屿上？可是灵汐海已经干涸了，哪里还有什么岛屿？骆疯子想不通，只好开口询问。“水宗主，我们这一路走来并未看到什么岛屿, 难道已经被沼泽掩埋了？”
　　水轻魂看了骆疯子一眼。“水含珠其实有一个特性, 它依赖于灵汐海而存在，也就是说，如果灵汐海干涸，水含珠也会消失，如今水含珠还在，就说明灵汐海还未完全干涸，也许还有一部分灵汐海未被发现, 也许是其他什么原因。”
　　“难道说灵汐海并未全部干涸，而水含珠所指引的地方，其实就是灵汐海的位置？”骆疯子如此推测显然是最为合理的，但水轻魂却并未出声。
　　花雨楼皱眉。“如果灵汐海还未干涸，为什么一直都没有被发现, 难道灵汐海如今缩小成一个湖了？”
　　轩丘千珏已经有了猜测，水轻魂此人应该是与灵汐一族有关，但是对灵汐遗址似乎有些一知半解，也许当年灵汐灭族之后，灵汐城所在的灵汐海发生了什么重大变故，导致如今众人对灵汐城的位置十分模糊。
　　而修士水化，应该只是必要的传送条件，那些岛屿应该都是曾经灵汐族人居住的场所，也可以算是灵汐遗址的一部分，而沧澜宗的目标则是灵汐遗址最中心的一个岛屿，灵汐城所在主岛位置。
　　一行人心中怀揣着各种猜测，却始终无法得到确定的答案，但好在，他们向西走了不到一个时辰，水轻魂手中的水含珠突然亮起来，深蓝色的水含珠犹如充盈满了灵力，散发着薄薄的如同轻纱一样的光泽。
　　“水含珠有反应了！”众人都发现了水含珠的异样，没办法，这水含珠发光之后实在太过瑰丽，当真如同海之心脏，一颗珠子仿佛凝聚着一片深蓝之海，甚至众人能够明显感觉到周围水灵力的充盈和那种沁凉的海水浸润感。
　　很快，发光的水含珠从水轻魂的手中飘了起来，在半空停留了片刻，急速向西飞去。众人立刻御空而行，紧紧跟在水含珠之后，归墟沼泽的雾气很浓，他们不能有丝毫分神，否则很容易失去水含珠的踪迹。
　　浓雾之中，归墟沼泽的半空急速略过一群人影，速度十分之快，有许多归墟沼泽的灵兽都没有反应过来。
　　众人紧跟水含珠飞了一段时间，行动之中全程沉默，没有一个人出声，每个人的心跳都有些加快，他们即将目睹这归墟秘境的真面目，一个全新的历经数万年都没有人涉足的区域。
　　“水含珠停住了。”水轻魂和轩丘千珏飞在最前面，视野之中，水含珠深蓝色的光芒透过浓雾传了过来，那蓝色光芒定在了前方不远处，不再移动，但是浓雾中并未出现任何建筑的影子，难道是雾气太浓？
　　一行人默契再次加快了速度，很快穿越了浓雾，众人只感觉眼前突然一阵清明，浓雾竟然消失了，在前方的一片圆形区域内，形成了一个没有任何雾气的真空区域。
　　这片圆形的区域只有百十平米见方，看起来与他们这些天走过的沼泽并没有太大差别，脚下是连成一片的水光，没有任何土壤露出来，清澈的水面可以清晰的看到水底，水的深度从没过脚踝到腰部不等，但谁都没有轻易落下去。
　　归墟沼泽处处充满了假象，那可见的水底也许只是一层浅浅的淤泥，一脚踩进去也许下面就是无底深渊。
　　这片不大的区域内，景色一目了然，别说什么遗址了，一点人类活动的痕迹都没有看到，但水含珠确实正稳稳的飘在半空，既不落下，也不飞走，似乎已经到了目的地，一行人在这片圆形区域内转了又转，仍旧没有丝毫收获。
　　“看来水化确实是进入秘境的必要条件，如今只有等我们自己的身体慢慢变化。”轩丘千珏在下方区域试探了一下，发现下面确实是探不到底的沼泽，没有落脚的可能，轩丘千珏收了雨伞，想了想将怀里的龙小芝也捧了出来。
　　龙小芝睡得正熟，轩丘千珏温暖的胸口正适合睡觉，所以当雨水落在她的身上时，龙小芝还以为自己在做梦，但是一滴，两滴，三滴。
　　龙小芝不得不睁开了眼睛，疑惑的看了上去，发现轩丘千珏竟然也没有用灵力抵挡雨水，任由雨滴落在身上，轩丘千珏微微湿润的头发贴在脸颊，看起来与平时的优雅温和十分不符，却又多了点说不出的气质。
　　龙小芝转头看向周围，发现不止轩丘千珏，水轻魂竟然也在淋雨，龙小芝大为疑惑，发生了什么事吗？“师傅？”
　　“无事，只是进入秘境的必要条件，水含珠能拖延修士水化的时间，但归墟沼泽的雨水却会加速修士的水化。”轩丘千珏解释了一下，周围众人听此，纷纷露出恍然的神色，如今他们已经找到了秘境的所在，只差水化，抓紧时间，避免被沧澜宗等人追上来，淋雨看来是一个不错的选择。
　　龙小芝将轩丘千珏的话在小脑袋里转了两圈，又看了看漂浮在半空的水含珠，很快明白了事情的始末，只怕这归墟沼泽本身就是一个巨大的传送阵，而触发传送阵的机制就是从空中落下的雨水，但是除此之外，应该还有其他方面的限制，否则不会这么多年都无人察觉。
　　也许水含珠就是另一个必备的机制，水含珠本身有着抑制修士水化的功能，同时却也是修士水化的必要条件。
　　带有水含珠的人可以在归墟沼泽走的更远，从而能够在到达灵汐城主城遗址之前都不会被水化，龙小芝突然有些恍然，会不会水含珠其实是曾经灵汐族刻意留给后人的，好让灵汐后裔能够凭借水含珠，再次回到灵汐城。
　　而曾经在镜潭之下，那个古陌城的浮空岛上，那个奇怪的散修西汐月从颜如烈身上取走的就是水含珠，为的就是寻找灵汐遗址，可是为什么水含珠会到了沧澜宗的手上？现在又为什么在这里？
　　龙小芝虽然有些困倦，却已经无心睡眠，所以扇了扇小翅膀飞到了水含珠的旁边，一边摸着小下巴，一边认真的思考，肉肉的脸颊上是满满的严肃。
　　“这水含珠并非秦宗巍手里的那颗，是我一直戴在身上的，如果小芝喜欢，此行结束之后，就送给小芝好了。”水轻魂伸手拍了拍龙小芝，龙小芝的小身子都被拍的向下落了落，拍完之后，水轻魂还不满意，伸手戳了戳龙小芝的小胖脸。
　　龙小芝这下有点吃不消，扇着小翅膀灵巧躲开，然后养着小脑袋，用一副愚蠢的人类的目光鄙视戳她脸颊的水轻魂。
　　水轻魂立刻上手，不客气的直接将龙小芝捉住，水轻魂的动作太快，龙小芝都没看清他的动作，很快，龙小芝的小胖脸就遭到了一阵又戳又揉。
　　龙小芝“……”
　　等水轻魂放开龙小芝之际，龙小芝小脸通红，一副我不想说话，我的尊严遭到了挑战，我很伤心的模样。
　　小黄鸟叼着一根小鱼干上前，放到龙小芝的面前，讨好的叫了两声，见龙小芝没有反应，立刻上前凑过去，用自己毛茸茸的小身子蹭了蹭龙小芝。
　　龙小芝抬眼看了一下这个关键时刻看戏的小胖鸟。“把你所有的小鱼干交出来，我就原谅你了。”
　　小黄鸟立刻用自己的两只小翅膀捂在胸前，一副遭到了非礼的良家少女样，两只小眼睛眨了眨，然后啾啾啾的叫了两声，一副什么也没发生，我什么也没听懂的样子悠闲的飞回到了阮青雪的肩膀上。
　　水轻魂低沉而悦耳的笑声响起，遭到了龙小芝的一个白眼。龙小芝下意识的鼓了鼓脸，又被水轻魂戳了一下，立刻扭着小身子，背对着水轻魂坐着，只留给水轻魂一个后脑勺。
　　“小芝生气了？你可以戳回来，我不生气。”水轻魂眼中笑意深深。
　　龙小芝轻哼一声。“皮糙肉厚，戳不动。”
　　水轻魂继续笑。“没关系，戳不动，亲回来也一样，最多我吃一点亏。”
　　龙小芝听此扭头认真看了水轻魂两眼，磨了磨牙，然后又一脸嫌弃的转开了视线。
　　水轻魂。“……”总感觉刚刚哪里不对？


第81章 咸的雨水
　　龙小芝磨了磨自己的小白牙, 并对龙风澈脸上的口感表示十二分的嫌弃, 龙风澈默默无语，为什么感觉到了龙小芝这里, 亲一亲是件很危险的事？
　　无风的世界里，细雨垂直而下，落在下方的水面上，荡开一圈一圈的涟漪, 空气中都是湿润的味道，清凉而清新。乐文小说Ｗｗｗ。しωχｓ520。ｃｏｍ
　　因为刚刚轩丘千珏的解说，云阙宗和七灵宗的众人纷纷撤掉灵力，任由雨水落在身上。龙小芝并不喜欢在雨天里飞行, 这会让她的翅膀十分难受, 飞起来有些不便，所以在研究完水含珠之后，就落到了水轻魂的肩膀上。
　　轩丘千珏一副浅笑温和的模样，并没有上前强行将龙小芝带回，因为他知道，龙小芝和水轻魂一定有所关联，甚至水轻魂在龙小芝的心里还占据了很重的位置。
　　龙小芝如今尚未开窍, 幼生期的妖灵七情并未完全成型，大部分都不知情爱为何物，所以龙小芝对水轻魂的感情，可能是生灵最先觉醒的亲情。
　　水轻魂拿了一颗灵果，将果皮剥掉, 递给龙小芝。龙小芝不客气的抱住，啃了起来，吃着吃着突然开口问道。“你们宗门里有没有叫西汐月的修士？”
　　“没有，怎么了？”水轻魂继续拿出一颗灵果，漫不经心的剥了起来。
　　“没有？”这下轮到龙小芝诧异了，西汐月难道不是灵汐族的人？那她为什么叫西汐月？而且当时西汐月是进入了浮空岛小木楼结界的，取东西的时候也是毕恭毕敬，应该是对灵汐族有所了解。
　　“这人有什么特别之处？”水轻魂有几分奇怪，龙小芝不会无缘无故问这么一个问题，既然开口了，就说明龙小芝觉得此人应该与灵汐或者他有关，但是西汐月？这个名字十分有特点，如果相识，绝对不会遗忘。
　　龙小芝抱着果子思索了一阵子。“当初我与师兄出门历练，在横断山脉的镜潭这下发现了一座古城，名为古陌，后来……”
　　“名为什么？！”水轻魂手上一抖，灵果差点从手中滑落，声音有几分不敢置信。
　　看到龙风澈的反应，龙小芝知道，那个西汐月确实不是龙风澈的人，反倒是古陌城与他有关。龙小芝整理了一下思路，将自己在古陌城的经历讲述了一遍，龙风澈手中的动作已经停了下来，认真的聆听着，眼中是希望的光芒。
　　当龙小芝说道浮空岛的两具尸体时，龙风澈眼中重归死寂，吓得龙小芝迅速而简洁的说了一下离开的方式，立刻说到了镜潭潭底的银色蛟龙和九镜金莲，并说九镜金莲送了她一颗莲子，后被她转赠给了佛修凡心。
　　陈述结束，龙风澈沉默了良久，这才露出一个欣慰又心酸的笑容，龙小芝伸手，用自己的胖爪拍了拍龙风澈的脸颊。“所以他们还活着，说不定许久之后，他们还能重新化成人形，重回南境。”
　　龙风澈听罢眼中有些湿润和苦涩，许久之后才憋出四个字。“但愿如此。”
　　龙小芝一把揪住龙风澈的头发。“什么意思？”
　　龙风澈暗道失言，这四个字让龙小芝察觉到了不对劲的地方。
　　龙小芝何其敏锐，按照龙风澈的性格，听到族人的消息之后，应该是仰天大笑，我灵汐不死，终有归来之日。
　　但龙风澈却一反常态，消极而苦涩，说明了什么？说明他知道九镜金莲和银色蛟龙的结局应该不容乐观，那他为什么知道呢？
　　龙风澈绝对不是一个畏手畏脚的悲观者，所以是，他自己亲身经历了什么，所以知道结局。
　　龙风澈歪着脑袋，想缓解一下自己被揪住的头发，龙风澈叹了口气。
　　“小芝既然看到过幻境和尸体，应该知道，颜如烈已经死了，世上起死回生都有违天道，极其困难，据我所知，从未有过成功的例子，而且，曾经的古陌之主古逐水，本体并非银色蛟龙，而是真正的龙族，并且有着十分纯正的远古血脉，所以你看到的九镜金莲，其实是古逐水在用自己的血脉为她续命，只是如此消耗下去，哪怕是龙，也有血肉耗尽的那一天。”
　　龙小芝有些愕然，她完全没有想到事实竟然会是这样，毕竟当初在镜潭潭底，她也和银色蛟龙和九镜金莲有过接触，却完全感觉不到什么消极情绪，而是满满的温馨和宠溺，所以她从未想过，蛟龙是在用自己的血肉为金莲续命。
　　“那你为什么会知道？”龙小芝有些呆呆的追问了一句，声音有些小心翼翼。
　　龙风澈用手指摩擦着龙小芝的小胖脸。“因为也有人为我续命。”
　　龙小芝已经猜到了答案，但亲耳听到还是有些懵，呆呆的坐在龙风澈的肩膀上，似乎反应不过来。
　　龙风澈仰头看着一片灰暗的天空，雨滴刷刷的落下，有雨水顺着他的眼角慢慢滑落，他的眼睛却一直静静的望着上空，没有眨动。“其实灵汐城大部分的时间都是晴朗的，很少下这么多的雨。”
　　龙小芝也愣愣的扬起小脑袋，同龙风澈一样看着上方被阴云遮蔽的天空，两个人一动不动，似乎回到了曾经还未化形的时候。
　　龙小芝扭头，看着龙风澈脸颊上滑落的雨水，伸出小胖手去擦了擦，突然动作一顿，舔了舔自己的手指。“雨水是咸的？”
　　龙风澈轻笑一声，弹了弹龙小芝的小脑袋。“行啊，都学会诈骗了。”
　　“才没有，真的是咸的！”龙小芝哼了一声，以为龙风澈在嘴硬。
　　龙风澈无奈，他早已不再是爱哭鼻子的小孩了，如今他已经成长为可以庇护族人的强者，又怎会轻易流泪，但看龙小芝一副信誓旦旦的小模样。“是是是，雨水是咸的。”
　　龙风澈的反应让龙小芝奇怪的歪了歪头，伸出小胖手接了点雨水，然后舔了舔，立刻皱起了小眉头，雨水确实是咸的！只是味道比较淡，不过作为一个嘴巴被养刁的灵芝，龙小芝还是能品尝的出来的。
　　“雨水为什么是咸的？”龙小芝奇怪重复了一句，然后抬头看了看上空，仍旧是灰蒙蒙一片，但不知是不是错觉，龙小芝觉得云层似乎淡了一些。
　　龙风澈见龙小芝的举动，也意识到了什么，尝了一下雨水，发现确实有淡淡的咸味，这感觉不像是雨水，反而像是海水？也立刻抬头看去。
　　周围众人不少，因为刚刚两人说话，所以龙风澈设了阵法隔绝了声音，不过众人还是能看到两人的动作，所以有不少人也跟着抬头，想看看天空出现了什么异常，仰着脑袋，直到脖子都酸了，仍旧一无所获。
　　“看下面！看下面的水面！”有人低头揉了揉自己的脖子，却在不经意间发现下方的水面上似乎有些异常。
　　经过提醒，众人的注意力又很快放在了水面上，只见清澈如洗的水面上泛着一圈一圈的涟漪，但哪怕有水纹波动，众人也依然隐隐约约看到，水面之上出现了一个影子，那影子不是来自水里，而是来自天上，是什么东西的倒影。
　　因为雨水的坠落，水面的影子十分模糊，不过正随着时间缓慢变得清晰。
　　“这是？城吗？”骆疯子咽了咽口水，十分不确定的问道，水面的轮廓极大，巍峨耸立的城墙，鳞次栉比的楼阁建筑，宽阔平整的街道，逐渐变得清晰。这建筑的面积极为巨大，水面投射的影子似乎是将城池按照一定比例缩小，才映照出了这城的全貌。
　　众人又下意识的抬头望向天空，但天空云层还在，视野受限，并不能看到上空的情况，有人提议不如直接御剑飞上去看看，却被轩丘千珏阻止了。
　　“如果水面映照的景象是真的，那这城的位置极高，想要御剑而上的可能不高，何况还有毒瘴存在，这个圆形空间内没有浓雾，却只限百米高度，百米之外仍旧存在雾气，自然也就存在毒瘴，贸然上去，并非明智之举。”
　　骆疯子有有一点着急，更多的却是兴奋。“那轩丘宗主可有什么方法？”
　　轩丘千珏指了指水面。“水面的倒影越来越清晰，头顶上的情况却看不出什么变换，说明我们对水的感知已经发生了一些变换，雨水如果一直都是咸的，为什么直到刚刚才发现，进入秘境以来一直都在下雨，不可能没有人尝到过。”
　　阮青雪立刻明白了过来。“师傅的意思是我们已经开始水化了，所以才会看得见水面的倒影，才能尝到咸的雨水。所以只要等下去，我们就会被传送至这座城中。”
　　轩丘千珏点头。“目前来看，这种几率很高，水宗主有什么建议吗？”
　　水轻魂低头看着水面没有抬头。“轩丘宗主所想和我一致，在等待片刻即可。”
　　如此，众人均怀着期待而热烈的心跳等待着传送，而且很快，这个猜测就得到了证实，因为水面上的画面越来越清晰，最后哪怕是雨水敲打起来的涟漪，也不能再打乱水面的倒影。
　　“真是奇迹！”骆疯子不由自主的感叹了一声，水面之上，这座城池越发清晰，甚至已经可以看见颜色，古朴的青色城门，艳丽逼人的楼阁芳亭，城中偶尔还能看到绿色的景致和彩色的繁花，这个古城的倒影完全颠覆了众人的认知，这城不像沉寂了上万年，反而生机勃勃，似乎常年有人居住。
　　“是我眼花了吗？怎么感觉这城中有小黑点在晃动，还是雨水打下来的原因？”骆疯子眯了眯眼睛，修士修为越高，五感就越敏锐，所以一丁点的异动也会引起他们的注意。


第82章 天上灵汐
　　听到骆疯子的话, 众人都低头细细看去, 发现瑰丽的城池之中确实有一些细小的黑色小点在缓缓移动，而且不是雨水滴落引起的错觉，这些小黑点运动的轨迹有一些规律，基本都是城池街道之中。
　　“别告诉我这秘境古城里还有人存在，就在里面生存了上万年？”骆疯子说完，自己都笑了, 这几乎是不可能的，什么人能与世隔绝生存上万年。
　　而且进入沼泽之前, 沧澜宗也说的明白, 这秘境之中曾经居住了一个强大的种族, 因为与各大宗门争斗而灭族, 所以应该没有活人才对。
　　场面有些安静, 龙风澈看到城中移动的黑点瞳孔骤然一缩, 眼中满是不可置信, 这城的轮廓确实是灵汐王城，但是怎么可能有人, 在那场围城之战中, 所有灵汐族人与王城共亡, 就算有遗漏, 也绝对不可能有这么多人, 那这些移动的黑色小点又是什么呢？
　　龙风澈沉默了，他发现，时隔数万年, 何止是物是人非，沧海桑田，灵汐城如此熟悉，却又如此陌生，龙风澈渐渐落在水面，伸手拨弄了一下清澈的水面，水面之上顿时荡起水波，扰乱这一幅磅礴古朴的河图。
　　虽然对那些黑色的小点没有任何合理的推测，众人还是饶有兴致的悬空在水面上研究着这座广阔的壮丽城池，如此这般又过了两个时辰，再多的兴趣也被消磨殆尽，等待变的有几分焦躁，实在摸不清水化的界限在哪，他们什么时候才能进入这古城。
　　正不耐之际，突然听闻低低的说话声从东侧的浓雾中传来，因为声音有几分激动，说话声有点大，紧接着，一颗水含珠从浓雾中飞了出来，凌空漂浮在这片圆形区域的中心位置，众人心中一沉，沧澜宗的人追上来了！
　　关键时刻，在众人的注视之下，之前由水轻魂带来的那颗水含珠逐渐透明，最终消失不见了，还没来得及思考发生了什么，众人只感觉眼前有一瞬间的模糊，身影消失在沼泽之中。
　　沧澜宗带领着其余宗门终于赶到了水含珠所指引的地方，他们很快发现这个圆形的没有雾气的地区，同样不得头绪，不知道秘境的入口究竟在哪里，想必等他们研究清楚并且完成水化，又是几个时辰的时间了。
　　而此时的龙小芝，已经坐在球状的气泡内缓缓飘向云层之中，龙小芝摸了摸气泡，这种传送方式有点熟悉呢，之前在镜潭古陌城也是通过气泡传送出了镜潭，脱离了那个三重阵法，难道布置这个阵法的人会是银色蛟龙吗？
　　气泡的特性龙小芝曾经有过猜测，如今也是同样，身在气泡之中看不到其余的人，而且飘向哪里完全不受控制，龙小芝打了个哈欠，耸拉着小脑袋，努力睁着大眼睛，片刻之后，这个手掌大小的气泡内，一只白衣团子已经摊在里面，呼呼大睡。
　　沧澜宗看不到的圆形区域上空，飘荡起无数的透明气泡，每个气泡都载着一个生灵，纷纷扬扬向着上空而去。
　　龙小芝是被气泡的破碎声惊醒的，长时间的寂静之中那轻轻的一声响动已经足够突兀，龙小芝立刻警惕的站了起来，却发现自己身在一片草丛之中，浓密的草叶完全遮挡了她的身型，而让人意外的是，头顶之上，艳阳高照，万里无云，天气十分晴朗，完全没有之前连绵不断的阴云。
　　顺了顺自己的小披风，龙小芝足尖轻点，人已经飞在了半空，龙小芝没敢飞太高，就飞在草丛的上空，在四周环顾了一下，没有发现其他人的踪迹，看来气泡的传送是随机的，没有固定地点。
　　龙小芝的位置似乎是一片山岭，山岭坡度向前慢慢低缓下去，向后则连绵不断，越发陡峭，顺着山坡望下去，隐隐约约能看到青色的城池影子。
　　看来她传送到了城外，距离那座古城遗址并不远，以她的速度飞过去一个时辰足够了，龙小芝尝试使用了一下灵府，还好可以使用，说明这个城池的空间并不是独立的，而是很有可能在云层之上。
　　龙小芝摸了摸小下巴，犹豫要不要立刻向着城池飞去，如果不出意外，其他人应该也会选择向着城池移动，如此她就可以与师傅和师兄汇合，可是另一方面，她要进阶了，需要避开人群，现在不就是一个很好的时机？
　　正犹豫之际，龙小芝突然感觉一阵轻风拂过，带着一股湿润的气息，感觉起来有几分奇怪，风中蕴含的水灵力十分充裕。龙小芝皱了皱眉，挥动翅膀飞高，好让自己的视野更为开阔。
　　龙小芝逆着风望过去，顿时有些惊愕的睁大了眼睛，她之前猜测，这古城是漂浮在云层之上的，可也仅仅只是猜测，历史之中，从未出现过这种情况，但他们确确实实是通过气泡飘向了上空。
　　可是现在，巍峨陡峭的山壁之后，惊涛拍打着黑色的山壁，浩荡蔚蓝的海水无边无际，大海扬波，波澜壮阔，哪怕距离尚远，龙小芝的耳边也似乎能听见那浩荡的海水翻卷之声。
　　难道他们没有被传送到天上，而是到了海里，可是归墟沼泽里哪里有海？龙小芝一头雾水，她记得之前龙风澈说过，灵汐海未干涸之前，海面上有很多岛屿。
　　难道有人将灵汐海整个搬到了天上！这个想法有点太疯狂了，可是如此正好解释了，为什么雨水是咸的，为什么灵汐海干涸了，为什么归墟沼泽常年阴云绵绵，细雨不断。
　　龙小芝飞在高空望着远处蔚蓝的大海有些出神，之前在气泡中她突然睡着了，按道理来讲，虽然她有些困倦，但还不到瞬间就失去意识的地步，所以是气泡的作用，气泡中的人都会睡着，这也许是阵法的一种保护机制。
　　龙小芝深沉的叹了口气，好头疼，以她的小脑袋有些想不明白，也许应该去找一找师傅，轩丘千珏对阵法十分了解，应该知道自己之前的那个猜测成不成立，如果真的有人能将灵汐海和灵汐城搬到空中，这个人还能算是人？实在有些恐怖。
　　不再犹豫，龙小芝还是决定立刻动身，飞向古城。背上紫色双翼一动，龙小芝俯冲而下，向着古城而去，白色的小身影在蔚蓝的天空中迅速划过。
　　飞行途中，龙小芝不忘查看地面的情况，她还没有忘记之前在水面倒影中看到的那些黑色小点，古城中有什么东西在移动，会是灵汐族的人吗？但想起龙风澈惊愕的神色，应该不是。
　　一路之上，龙小芝没有碰到一个修士，也没有碰到一只灵兽，这个古城似乎除了植物外就没有其他生命存在，天空之中不见一只鸟，地面上也没有动物活动的痕迹，除此之外，山川，湖泊，河流应有尽有，几乎是完美。
　　一个时辰左右，龙小芝已经到了古城的边缘，龙小芝还记得曾经凡心说过，大型城池内都设有飞行禁制，而且飞过去确实有些不妥，索性收起小翅膀，落在距离城门数百米的平整道路上。
　　龙小芝四处望了望，还是没有见到其他人，面前城门大开，空空荡荡，一个人影都没有，完全没有之前那些小黑点那般密集的情况。
　　不对，并不是空空荡荡，城门口下有一个高大的人影，那人一身蓝衣，身型宽阔，面容有几分冷峻却十分俊美，惊奇的是，那人耳朵处是两个半透明的耳鳍，如同两把精致的扇子，十分特别。
　　龙小芝微微一呆，想不到在这世上，竟然能看到一个容貌和气质都与轩丘千珏不相上下的人，也是同样的绝美，同样温润如水，却多了几分上位者的威严，似乎这水染上了几分寒意。
　　那人就站在城门下，一动不动犹如一块石头，龙小芝盯着他看了片刻，就在她以为这人真的不会动时，那人缓缓低头，隔着数百米的距离看到了龙小芝，龙小芝这才看清，这人的眼瞳也是淡淡的蓝色。
　　两人就这样互相瞪了一阵，谁也没开口，突然出现一个人，龙小芝自然是警惕的，可是这样看下去不会有任何改变，而且也一直没有等到其他人，龙小芝想起，之前水面的轮廓之中，这座庞大的古城东西南北四个方向都是有城门的。
　　难道其他人是通过其他方向进入了古城，如此，她只能进入城中才能寻找到其他人，龙小芝又看了这个蓝衣男子一阵子，最终还是迈开小短腿，啪嗒啪嗒的走向城门，那人也一动不动的看着她，目光随着龙小芝的移动而移动。
　　走到城门下，龙小芝费力的仰着脑袋，才能看到城门的最上方，而城门之下，那个蓝衣男子仍旧一动不动，只是目光一直停留在龙小芝的身上，却没有丝毫攻击的意思，也没有任何敌意，似乎只是单纯的看着而已。


第83章 小灵芝买房了
　　龙小芝轻咳了一声, 决定尝试沟通一下。“你为什么站在这里？”
　　问完之后, 蓝衣男子仍旧一动不动，低头看着地面上小小的团子，就在龙小芝觉得这人不会有反应之际，蓝衣男子突然开口，用异常悦耳的声音说道。“我在等人。”
　　龙小芝微微诧异，这人会回答, 说明这人是有思维能力的，龙小芝继续认真的问道。“你在等谁？”
　　没想到龙小芝问完之后, 蓝衣男子仍旧呆了片刻, 仿佛许久才反应过来龙小芝的问题, 而他蓝色眼眸之中竟然露出了一丝疑惑。“我忘了。”
　　“既然忘了, 为什么还要在这里。”等谁都忘了, 为什么还要在这里等, 龙小芝开始怀疑, 自己是不是遇到了什么奇怪的东西，这个蓝衣男子真的是人吗？
　　蓝衣男子照旧呆立片刻之后才缓缓开口。“因为我在等一个人。”
　　“等谁？”
　　男子依旧缓缓答道。“我忘了。”
　　龙小芝“……”她觉得这么问下去会陷入死循环。于是换了一个问题。“你叫什么名字？”
　　蓝衣男子这次呆立的时间更长了一点, 眼眸中疑惑的神色更甚, 仍旧缓缓吐出三个字。“我忘了。”
　　龙小芝抬手指了指男子身后的城池。“这里是哪里？”
　　男子倒是十分的乖, 龙小芝问一句, 哪怕异常迟钝, 也会有问必答。“我忘了。”
　　然而哪怕蓝衣男子态度一直十分良好，仍旧没有什么用，因为这个人只记得一件事：他在等人。
　　除此之外, 无论龙小芝问什么，他的回答都是三个字：我忘了。
　　龙小芝在城门停留了片刻，最终只能鼓着包子脸，一脸郁闷的迈着小短腿向着城门里走去，如果不是那个蓝衣男子一脸无辜，龙小芝几乎都怀疑自己是不是被耍了。
　　踏进古城，城门的男子依旧一动不动的站在那里，丝毫没有阻止之意，淡蓝色的眼睛转回城门之外，望着不知名的地方，宛如一尊石像。
　　龙小芝回头看了一眼蓝衣男子，突然感觉男子的背影有几分孤寂。
　　这人是谁呢？还有他的耳朵，难道真正的灵汐族人耳朵都是这样的，所以他们才能轻易穿越江河百川，游走于大陆之上。
　　灵汐城中，依旧是寂静无声，白色石料铺就的宽阔街道，道路两旁的建筑高高低低，不过建筑的风格明显不同于寰辰大陆现有的建筑风格，建筑多为上下两层，建筑材料大多都是一种石头，摸上去有一种凉凉的触感。
　　龙小芝进入古城之后一直都没有碰到人，只有轻风偶尔拂过。走至街巷的转角时，突然听到一阵清脆的叮叮声，龙小芝寻声望去，发现是一家商铺，商铺门前挂着彩色贝壳串成的珠帘，此时珠帘正在随风微微摆动。
　　龙小芝上前，站在商铺门前，望向里面，之前都没有碰到开着门的建筑。
　　“里面请，小客人站在门外可什么都看不到的。”一声清脆的女声突然响起，吓了龙小芝一跳，同时贝壳珠帘被人挑起，一只白皙纤细的手轻挑珠帘，露出屋内的情况，原来这珠帘加持了阵法，哪怕珠帘只遮挡了门的上半部分，但只要身在门外，就看不到屋内的情况。
　　很快，一个头上梳着双丫髻的少女探出头来，笑意盈盈的低头看着门前一脸呆滞的小团子。“小客人有点面生呢，不是灵汐城的人吧，进来坐坐？”
　　“也好。”龙小芝点点头，翻过门槛，进了屋内。
　　少女十分热情，将龙小芝引进屋内，还贴心的拿过来一个小木桌，木桌上摆放着一套小茶具，只是这茶具的原材料都是贝壳，造型十分奇特，从茶壶到茶杯都有着贝壳特有的莹润光泽。
　　少女动作十分熟练的煮茶，倒茶，然后抬手示意。“小客人不尝一尝吗？我们时雨阁的灵茶在灵汐城都是十分有名的。”
　　龙小芝端庄坐在小桌旁，听此伸出小胖手端起一个贝壳茶杯，端到鼻子前轻轻嗅了嗅，顿时传来一阵清香。
　　这清香夹杂着舒适的沁凉感，茶中蕴含的充沛灵力让人头脑清明，果然是好茶，龙小芝虽然不喜欢喝茶，但轩丘千珏爱喝，所以对茶还是有一定了解的，只是这茶却从未见过。
　　龙小芝越发疑惑，这茶是真实存在的，这少女也不像是鬼魅之物，所以灵汐城真的存在着灵汐族人？难道当年的大战之后，有灵汐后裔活了下来，并且一直生活在灵汐城中？
　　“怎么样？味道不错吧。”少女支着下巴，笑着问道。
　　“嗯，这茶卖吗？我可以买一些吗？”龙小芝喝了小半杯，感觉之前因为要进阶而产生的困倦竟然都得到了缓解，可见这茶确实并非凡品，买一些放在灵府，等见到师傅送给师傅。
　　“当然可以，开门就是做生意的，小客人可是本店今天开门来的第一个客人，那一斤灵茶只要十颗上品海珠好了。”少女也十分爽朗，还顺手给龙小芝又添了茶水。
　　龙小芝喝茶的动作一僵，海珠是什么？龙小芝摸了摸之前轩丘千珏给她的储物手镯，她是不是吃霸王餐了，或者喝霸王茶？自己会不会被拎着小披风丢出去？龙小芝脑补着自己被丢出去之后在地上翻滚弹跳了几下，灰头土脸趴在地上的情景，顿时打了个寒颤，师傅，你在哪？小芝要被扔出去了。
　　“小客人怎么了？”少女眨了眨眼睛，看到突然呆坐的小人有些奇怪。
　　龙小芝回过神，猜测海珠应该是灵汐族特有的货币，于是眨着大眼睛，奶声奶气又故作严肃的问道。“我没有海珠，灵石可不可以？”
　　少女一呆，盯着龙小芝看了一阵，就在龙小芝心虚的要放下小贝壳的时候，少女顿时捧着脸凑上来，嘴里念叨着好可爱，好可爱，好想要一只。
　　龙小芝“……”怎么感觉进入古城以来，碰到的人都有点不对劲。
　　良久，少女才停下动作，轻咳两声。“灵石也可以的，一颗灵石一颗海珠，品阶相对应，小客人要买多少？”
　　龙小芝心中悄悄松了口气。“你这里有多少灵茶？”
　　“昨日刚刚采收了一批，有三十斤左右。”
　　龙小芝淡定的端着小贝壳喝了一口灵茶。“那我都要了。”
　　少女听此显然十分开心，收了龙小芝的灵石之后就跑向内间去取灵茶了。“小客人可以随便看看，时雨阁内东西可是很齐全的，有什么喜欢的，可以优惠的。”
　　不需少女提醒，龙小芝也正想借此机会了解一下灵汐城，于是放下灵茶，挥了挥翅膀，发现竟然是可以飞的，这城没有设飞行禁制吗？不过不管怎样，这大大方便了龙小芝的动作。
　　越过外间休息的木桌处，很快就看到了两排货架，货架竟然是红色的珊瑚材质，也没有刻意打造外形，货物就放置在红色珊瑚的枝丫上，枝丫上端有一个平整的扇贝，用来摆放货物。
　　龙小芝心中惊奇，别说货物了，就是这货架在大陆之上都算得上珍品了，不但可以用来装饰，这珊瑚本身也是难得的炼器材料，灵汐城如此富足吗？
　　视线转移到珊瑚上摆放的货物，真是千奇百怪，什么都有，灵果，灵矿，贝壳，灵器，灵汐海在货架上看到了一个琉璃鱼缸，里面优哉游哉的游着几条小鱼，不过最多的还是各式各样的海底产品，看来灵汐族确实擅水。
　　“看到喜欢的东西了吗？”少女拿着一个储物袋走了过来，将灵茶转移到龙小芝的空间内，一边问道。
　　龙小芝有些茫然，这些货物她实在不知具体用途，所以摇了摇头。少女情绪依旧十分欢快，见龙小芝停在一个手掌大小的海螺面前，就十分随意的介绍了起来。
　　“这是纯白七角螺，十分难得的是这个七角螺的壳有一个如意属性，虽然如意属性不是上佳，但最大可以变成一个小屋子大小，容纳下五六人都不成问题，而且七角螺的防御属性在贝壳当中也是顶尖的，还可以潜水，可以当做一个不错的府邸使用。”
　　府邸？龙小芝眼睛一亮，虽然这个海螺壳并非修士炼制而成，但功能属性确实与府邸类似，只是没有轩丘千珏那样的极品，不能种植灵植，如意属性也不高，但对于龙小芝来讲，已经足够了！“这个怎么卖？”
　　“这个价格比较高，要一万上品海珠，也就是一万上品灵石，毕竟功能接近府邸，拥有如意属性的海螺也十分罕见，可惜这个海螺死去了，不然成长起来，如意属性和防御属性也会随之成长的。”少女语气有几分遗憾。
　　龙小芝开始翻着自己的小镯子，默默算了一下，发现买下这个海螺之后，自己要穷了，突然有点想念大师兄。
　　遥远的海面上，正御空而行的轩丘墨白打了个喷嚏。
　　储物手镯几乎一空，龙小芝成功抱着比自己还要大上几分的海螺落到了门口的木桌上，甚至好奇的爬进去看了看，发现里面的空间竟然比想象中的要大，以如今她的体型，躺在里面绰绰有余。


第84章 窝真的不好吃
　　满意的将海螺收入灵府, 龙小芝又和少女聊了一会, 了解了一下灵汐城，这才悠悠然的离开了店铺，少女送到门口，笑弯了一双眼睛，对着龙小芝挥手，并嘱咐她有空常来。
　　挥别少女, 龙小芝立刻向着少女之前所说的包子铺而去，听说那家包子铺在灵汐城是出了名的好吃, 心情颇好的龙小芝扇着小翅膀, 在街面上飞来飞去, 以她的反应速度也不会撞到人。
　　人？龙小芝突然定住, 环望四周, 街面之上不知何时出现了形形色色的的人, 之前紧闭的大门也纷纷打开, 似乎沉寂了一夜的古城迎来清晨，城中百姓都醒来一般。
　　屋檐之下, 有老人在下棋, 神态十分认真, 街道两旁, 有小贩在摆着小摊, 有孩童追着卖货郎在买玩具，有女子在胭脂摊位停留驻足，这一切太正常, 又太不正常了！
　　面前的景象如果放在任何一个城中都不会显得违和，然而一座与世隔绝了数万年的古城，这个景象总又几分诡异。
　　难道是同古陌城一样，面前的这些都是虚幻，是城破之前平静的幻觉，可是太真实了，不像古陌城那般，幻影都看不清面孔，这里的人有血有肉，有喜怒哀乐。
　　龙小芝立刻调转方向，向着之前的那个时雨阁而去，是真是假，也许可以去那里看一看，龙小芝飞回时雨阁，贝壳珠帘垂挂在门前，龙小芝从下方飞了进去，少女见到龙小芝，眼睛一亮。“小客人有什么需要吗？我们店铺里物品可是很齐全的。”
　　龙小芝歪着头，盯着少女看了一会，少女仍旧是同一个人，但却不认识龙小芝了，只是同样的热情，眼睛亮亮的永远都充满着活力和朝气。龙小芝不做停留，直接飞到了货架前，看向珊瑚枝丫，那里有一个枝丫的扇贝是空的，是之前放七角螺的位置，所以，究竟什么是真的，什么是假的？
　　逛了一圈之后，龙小芝问道。“还有灵茶吗？”
　　少女呆了片刻，似乎在反应这句话，之后才有些歉意的回答。“目前没有存货了，小客人需要的话可以稍等几日。”
　　再次离开时雨阁，少女仍旧站在门前，对着龙小芝挥手。
　　七角螺没有恢复，所以这古城之中的物品应该都是真的，她喝的灵茶也是真的，否则不会缓解她的困倦，但是人呢？这满街的热闹景象是真是假呢？
　　飞着飞着，龙小芝突然感觉面前有一个阴影，抬头看去，差点从半空掉下来，只见龙小芝的面前，一个男童手里拿着薄薄的糖人在舔，一双眼睛睁好奇的看着半空中的小团子，而让龙小芝惊讶的是，这小孩的脚下，一只麒麟幼崽正在伸懒腰，还无聊的打了个哈欠。
　　这是？麒麟？麒麟幼崽！和古陌城里的那只一样，所以这一切都是假的？因为那只小麒麟确实死了。龙小芝慢慢飞低，飞到小麒麟面前，小麒麟好奇的瞪着面前的龙小芝。
　　龙小芝伸出小胖手，想要摸一摸小麒麟，看这是不是幻影，但是手刚刚伸到小麒麟面前，小麒麟嘴巴一张，啊呜一下将龙小芝吞了，龙小芝的小身影立刻消失不见，只留下一对紫色的翅膀露在外面。
　　但是很快，龙小芝就被解救了出来，龙小芝一脸懵的抬头，看到轩丘千珏正捏着小麒麟，小麒麟正奋力的瞪着小短腿，向后使力，想把自己的脑袋拔出，男童则抱着轩丘千珏的大腿，想阻挠轩丘千珏捏着小麒麟嘴巴的动作。
　　解救出龙小芝，轩丘千珏自然也就松手，只是松开的动作十分突然，小麒麟立刻向后滚去，然后，轩丘千珏拎着男童的衣领，将其丢开。“小芝有没有事。”
　　“师傅~”龙小芝委屈不已，轩丘千珏掏出手帕细心的将湿哒哒的龙小芝裹进里面，然后拍了拍龙小芝的小脑袋。“没事，一会到客栈洗一下。”
　　“师傅是什么时候到的？”龙小芝只露着小脑袋，裹着手帕坐在轩丘千珏的手心上。
　　“为师也刚刚赶到，小芝下次不要这么冒险了。”轩丘千珏还有些没回过神，刚刚龙小芝被吞的只剩下一对小翅膀的那一幕差点让他的心跳都停止了。
　　“小芝知错了。”龙小芝没有为自己辩解，她之前的举动也是因为没有感觉到威胁，没想到麒麟的动作这么快，而且为什么麒麟会吃蝴蝶？不过不管怎么说，错了就是错了，自己不应该如此大意。
　　轩丘千珏抬步向着一家客栈而去，路过趴在地上的一人一兽，眼神冷冷的瞥了过去，小麒麟立刻跳起来挡在男童身前，龇牙咧嘴的示威，男童坐在地上，手里还拿着糖人，正在哇哇大哭。
　　龙小芝看着地上的小麒麟和男童，疑惑的问道。“师傅，这麒麟是真的吗？”麒麟是有实体的，而且还有口水，龙小芝打了个喷嚏，不高兴的鼓脸。
　　“小芝还有心情关心这个，不是要进阶了吗？”轩丘千珏无奈的弹了一下龙小芝的额头，这小家伙怎么这么关心灵汐族的事。
　　“师傅，小芝想知道，师傅一定能看得出来吧！”龙小芝难得撒娇，如果不是浑身湿哒哒的，大有可能飞上前去抱着轩丘千珏蹭脸了。
　　轩丘千珏叹了口气。“一会到客栈在说好吗？”
　　“好的。”龙小芝乖巧脸。
　　很快，师徒两人就到了一家客栈，轩丘千珏付了灵石，在一个伙计的引导下上了二楼。到了房间内，轩丘千珏取出陶瓷盆，熟练给龙小芝准备洗澡水，龙小芝乖乖坐在桌子上等着，小脑袋随着轩丘千珏的动作转来转去。
　　等轩丘千珏放好小屏风，龙小芝立刻迫不及待的跳了进去。同时开口问道。“师傅？”
　　轩丘千珏伸手将一个碗口大小的果盘递了进来，上面堆着各种颜色的小果子，龙小芝立刻抬手接住，然后放在白瓷盆里，一边洗澡，一边咔嚓咔嚓的啃着灵果，而屏风的另一边也传来轩丘千珏的声音。
　　“这古城之中的人是虚幻也是真实，之所以这么说，是因为他们诞生于虚幻，但经历了数万年之后，已经开始慢慢形成了独立的意识和思维，甚至虚幻的身体也慢慢有了实体，不过归根结底，仍旧不是真实的。”
　　龙小芝啃果子的动作一顿，所以城里的人都是假的吗？龙小芝不愿意去想龙风澈来到这里之后，发现这一切会有怎样的反应。“那城里的物品呢，房子，楼阁，街道，食物……”
　　“这些都是真实的，因为这些大多曾经就是真实存在的，在经过实体化的人加工制造，是真实存在于这个世界的，古城的西侧有耕地，城外有河流，这里的‘人’仍旧过着日出而作，日落而息的生活。”
　　轩丘千珏初到古城之际，也十分诧异，这里的一切根本不像万年遗址，处处生机勃勃，充满活力，他看到了海边的码头，城外的耕地，圈养的畜牧，以及忙碌的百姓。
　　轩丘千珏进入城中的方位与龙小芝不同，所以并未遇到那个守在城门的蓝衣男子，但他也很快发现了不对劲之处，在真实之眼的天赋技能之下，他看到城中百姓的身影都有几分幻影，就像水化一般，只是已经十分微弱了。
　　所谓真实之眼，同龙小芝的完美伪装和绝对治愈一样，都是妖灵自带的天赋技能，而轩丘千珏的这个天赋技能本可以帮助他破除幻象，只是因为曾经发生了一些意外，这个天赋技能弱化了，如今只能破除非生命物体的幻象。
　　破妄属性十分罕见，所以这个真实之眼的天赋也是十分强力的，但在弱化之后，就变得有些鸡肋，轩丘千珏抬手摸了摸自己的眼睛，眼眸中没什么情绪。
　　“那产生这种现象是阵法导致的吗？”龙小芝灵果都吃完了，咬着自己的手指头，纠结的皱着小眉头，这灵汐城怎么会如此复杂，感觉比曾经一进城就遭到围攻的古陌城还要棘手，古陌城虽然充满危机，但不会让人无从下手，灵汐城处处祥和，却又处处违和。
　　说道这里，轩丘千珏也露出一点疑惑的表情，他的真实之眼不能对生命体生效，所以只能看出这些人并非生命体，而是虚幻所化，但产生的原因在哪里还真的不知。
　　何况，他也从未听闻有什么阵法有将虚幻实体化的能力，如果真的有这种阵法，一旦传出，必定会掀起一阵轩然大波。“虚妄实体化的产生原因为师目前也无法猜测，不过灵汐海和灵汐古城能出现在天空之上，确实是阵法导致。”
　　轩丘千珏的话证实了龙小芝之前的猜测，上空的阵法使灵汐海漂浮，大陆对灵汐海的引力被阵法转换到了地面沼泽之上，两个阵法之间通过雨水相连。所以灵汐海消失之后，这里才会形成大片的沼泽，而且常年阴雨不断。
　　重新将自己洗的干干净净又香喷喷的龙小芝心情好了不少，换好衣服，龙小芝光着脚丫从屏风后绕了出来，头发已经用灵力蒸干，柔顺的贴服在脑后。“师傅，这是小芝之前买的灵茶，送给师傅。”


第85章 啃包子
　　小人扬着小脑袋, 将自己之前收获的灵茶放到了桌面上。
　　看着桌面上整齐的茶饼, 轩丘千珏一愣，有些惊奇的拿起来查看。“小芝哪里买来的？”
　　“一家叫时雨阁的店铺，我还买了一个海螺，茶有问题吗？”龙小芝绕着小手指，乖乖站在摞的比她还要高的茶饼旁。
　　轩丘千珏低低的笑道。“问题大了。”
　　龙小芝瞪大眼睛望过去，眼睛水汪汪的, 似乎要哭出来。
　　轩丘千珏继续笑。“这水寅茶早已绝迹于寰辰大陆，可不是有灵石能买来的, 小芝还记得店铺的位置吗？”
　　听此, 龙小芝已经明白轩丘千珏是故意的, 立刻傲娇的哼了一声, 扭开小脑袋。“小芝不记得了！”
　　小人的傲娇并没有维持太久, 一双大手将她捧了起来, 轩丘千珏将小人举到面前, 眼中温柔的笑意让人无处可逃。“小芝真是个宝贝，快点长大吧。”
　　因为注意力被水寅茶吸引, 轩丘千珏一时间也没注意之前龙小芝所说的海螺, 不过即使还记得, 轩丘千珏也不会想到, 此海螺非彼海螺, 恐怕这大陆上能把海螺当府邸的，龙小芝目前是独一份。
　　师徒两个在客栈停留了片刻，就再次出门了, 时间过了这么久，却一直没有其他人的踪迹，看来传送之后，龙小芝和轩丘千珏是距离灵汐城最近的两个人。
　　灵汐城中，时间临近中午，城中热闹非凡，高耸入云的楼阁，造型奇特的植物，种类纷杂的海产品美食，很难想象，如果如此规模的古城没有毁灭，如今会是怎样的繁华之景。
　　古城面积极大，以轩丘千珏和龙小芝两人的速度走了两个时辰，竟然才堪堪横穿了古城，因为龙小芝要进阶，轩丘千珏想带着龙小芝找一处安全的地方，一下午的时间足够轩丘千珏对灵汐城有所了解。
　　“师傅不吃吗？”龙小芝坐在轩丘千珏的肩膀上，抱着一个白胖胖的包子在啃，显然，龙小芝还记得之前时雨阁那个少女所说的包子铺，并且如愿以偿的买了许多不同种类的堆在灵府里。
　　轩丘千珏听此微微扭头。“好啊，为师也想尝一尝。”
　　龙小芝一愣，没想到轩丘千珏居然会想吃包子，思维还没反应过来，身体已经自然而然的抬着小胳膊，将包子递到了轩丘千珏的面前。
　　轩丘千珏一点也客气，不但一口将小半的包子吞了，连龙小芝的小胖手也一并吞进嘴里，甚至用牙齿轻轻咬了一下，当然，完全没有用力。
　　咬过之后，轩丘千珏有点明白了为什么刚刚那只麒麟会吞了龙小芝，实在是口感太好了，轩丘千珏眼中的笑意还未荡开，却不知道自己的这一举动，恰好正正的戳在了龙小芝心底最畏惧的一点。
　　龙小芝拽回自己的胖爪子，低头看了看，一点也不痛，只是微微有些红，龙小芝顿时哇的一声哭了出来，好像受了天大的委屈，难道师傅发现了她的本体，终于决定吃掉她了？
　　龙小芝一哭，轩丘千珏顿时有点懵，只能捧着小人安抚。“小芝不要哭了，为师以后再也不吃包子了。”
　　轩丘千珏有点无奈，有点慌，小人一边哭一边抹眼泪，小模样别提多可怜了，正要继续安抚，轩丘千珏的眉头却微微一皱，几乎是瞬间就将龙小芝放进了怀里，同时跳离了原地。
　　而在轩丘千珏离开的瞬间，一个白发老者也出现在轩丘千珏附近，老者穿着沧澜宗的服饰，正是秦宗巍的师弟，秦玺砚。
　　看来沧澜宗那一行人也传送了，而这秦玺砚不知是巧合还是其他原因，竟然如此迅速的就到了灵汐城。
　　秦玺砚对着轩丘千珏拱了拱手，态度有些奇怪，似乎有些不屑，却又有些谄媚，视线不经意的扫过轩丘千珏的衣襟。“轩丘宗主别来无恙，没想到我们这么快就再次碰面了，不若同行如何，这灵汐城太不对劲了。”
　　轩丘千珏单手背在身后，一手垂在身侧，不动声色的掐了个法诀，在他察觉到不对劲之际已经有点来不及了，龙小芝即将进阶，体内灵力充盈到了极致，不受控制外溢，加之小人哭的凄惨，流的眼泪中蕴含的精纯灵力让他都为之惊讶，想必这个秦玺砚也是有所察觉了。
　　“秦道友怎知这城名字？”轩丘千珏笑的不动声色，神态十分随意。
　　秦玺砚身体微微一僵，随后一笑。“进城之时看到的，城门上有雕刻，轩丘宗主没有看到吗？”
　　“是吗？本尊确实没有看到，不过同行就免了，秦道友请便。”轩丘千珏感觉到衣襟里老实的小人心中难得有了分焦躁，连应付都省了，直接下逐客令。
　　没想到轩丘千珏竟然如此不客气，秦玺砚一时间不知道该怎么接话，如果轩丘千珏先动，他还可以悄悄跟在后面，但轩丘千珏这意思明显是要他先走。
　　轩丘千珏的修为不低，从刚刚能在他靠近的一瞬间察觉就可以推测出，这人的修为不再秦宗巍之下，秦玺砚还真没有信心自己先离开之后，回头还能在找到此人。
　　“轩丘宗主这是为何？难道是在下有什么得罪之处？”秦玺砚怎么甘心如此离开，他刚刚嗅到了一丝不寻常的灵力气息，气息很淡，但秦玺砚的本体可是寻宝鼠，天生对天才地宝有着极为敏锐的嗅觉，绝对不会错，这气息就来自那个看似十分普通的紫蝶小妖身上。
　　轩丘千珏突然轻轻的笑了一声，悦耳轻盈充满磁性的笑声满是暖意。“看来秦道友是不想主动离开了，那就留下吧。”
　　秦玺砚心中道了一句：算你识相。不过是一个中等剑宗，也敢对他指手画脚，秦玺砚正得意不已。“轩丘宗……”
　　话只说了一半，秦玺砚只感觉脖子一凉，一声尖细的尖叫声卡在了喉咙里再也说不出来了，头颅与身体一分为二，坠落在地，咕噜噜滚出去很远。但是很快，秦玺砚的身体就消失不见了，取而代之的是一张画着红线的黄色纸人。
　　轩丘千珏并不意外，秦玺砚的身份不简单，秦宗巍不可能不给他准备保命之物，这替身纸人当真稀有，不过想必限制极高，但他现在没有时间去找秦玺砚，龙小芝要进阶了！
　　轩丘千珏带着龙小芝迅速向着灵汐城的一处高塔而去，他已经打听清楚，无境塔是灵汐族修炼进阶的一处场所，隶属于王室，当然也对外族开放，只是收费极高，无境塔共九层，层数越高价格越高，灵力也越浓郁，而其防御属性也是逐层递增。
　　两人离开之后，身后的街角处，一只灰毛老鼠悄悄探出头来，双眼中闪动着阴狠的光。秦玺砚根本没有想过轩丘千珏竟然会直接动手，更让他恐惧的是，自己完全没有反手的余地。
　　还好替身傀儡是被动触发的，否则他连反应的时间都没有，很有可能就这么不明不白的死了，想到这里，老鼠的眼中人性化的闪过畏惧，还缩了缩自己的脖子，这个轩丘千珏太可怕了，他怎么可以一边笑得那样温文尔雅，一边眼睛不眨一下的出剑杀人。
　　于此同时，另一边正在赶往灵汐城的人中，有一个沧澜宗的弟子突然身首分离，当场死亡，而御空而行的秦宗巍也是眼中一厉，显然替身傀儡的发动他是能感觉到的，秦玺砚遇到麻烦了，秦宗巍看着已经隐约露出轮廓的灵汐城，迅速飞去。
　　灵汐城，尘封已久的无境塔第九层缓缓打开，无境塔内的布置十分简单，没有任何家具摆设，几十平米见方的空间内，只有几个蒲团摆在那里，显得异常空荡，却恰好又给了人一种奇异的平和感。
　　轩丘千珏带着龙小芝迅速进入，关好塔门，又随后扔出几枚防御符篆，并将怀里的小人捧了出来。
　　“小芝不要怕，为师守着你。”轩丘千珏拍了拍龙小芝的小脑袋，将龙小芝放在了其中一个蒲团上。
　　听到轩丘千珏温柔的声音，本来有几分不安的龙小芝慢慢安定了下来，龙小芝的不安来源一是刚刚的秦玺砚，龙小芝也意识到自己的灵力有些外溢，她怕秦玺砚识破她的身份，但是没想到，轩丘千珏竟然直接动手解决了秦宗巍，虽然没有杀了他，但也将他逼退。
　　另一个不安就是来自于轩丘千珏，但是很快，龙小芝就明白了，秦玺砚都察觉到了她的的不寻常，轩丘千珏怎么可能发现不了，何况轩丘千珏早有猜测。
　　静下心来，龙小芝盘腿坐在蒲团的中心，认真运转起体内的灵力向着灵丹位置汇聚，以加速自己的进阶。
　　龙小芝天生气运加身，修炼一途几乎很少有阻碍，只要灵力到了一个爆发点，进阶几乎都是水到渠成，这也是之前龙小芝一直认为，自己修炼只是时间问题的原因。
　　体内灵力迅速汇集向一点，在龙小芝的压缩和引导之下，龙小芝的灵丹位置处，一颗小小的半透明紫色灵丹疯狂吸收着灵力，以壮大自己。
　　无境塔外，灵汐城中渐渐有人驻足停留望向无境塔的位置，无境塔上空，竟然出现了一个灵力旋涡，这旋涡虽然只有薄薄一层，那也是形成实质了，这灵力有多么浓郁可想而知。
　　“有人上了无境塔九层，而且引发了无境塔的共鸣，从而触发了无境塔的引灵属性，这一下，那个修炼的人可是一飞冲天了。”灵汐城中，有人感慨不已。


第86章 无境塔
　　灵汐城无境塔上空的异常吸引了大批百姓的注意力, 无境塔作为灵汐族的进阶场所, 其本身的属性自然世间少有，而且品级极高，无论是防御，聚灵，引灵都达到了圣品级别。
　　正是因为如此，轩丘千珏才会带着龙小芝到了无境塔, 因为轩丘千珏已经隐隐感觉到，龙小芝本体不凡, 沧澜宗的人一旦到达, 绝对不会善罢甘休, 如此将龙小芝放在这里, 他才好出去应战。
　　龙小芝进入修炼状态, 体内灵力有序运转累积, 从量变到质变只是时间问题。轩丘千珏坐在另一个蒲团上守着面前小小的团子。
　　随着时间的慢慢流逝, 盘腿而坐的白衣小团子周围开始氤氲出淡紫色的光晕，而且还越来越浓郁, 后来甚至形成了紫色的丝带状, 环绕在龙小芝周围, 不大的蒲团已经盈满了紫色光华。
　　饶是见多识广的轩丘千珏见此也难免愣了片刻, 轩丘千珏慢慢伸出手, 修长的手指微微靠近紫色光芒，果然传来一阵异常亲和的治愈灵力。
　　这治愈灵力与之前龙小芝用剑意汇聚的治愈莲花不同，没有融汇剑意, 是完完全全的自然灵力，治愈力更为亲和，作用也更强，只能来自于有治愈天赋的妖灵，而如此程度的治愈力，轩丘千珏只能想到一个。
　　轩丘千珏的唇角不由自主的微微勾起，他是真的没有想到，这个小团子的身份竟然会如此难得，甚至堪称绝世！
　　如果不是龙小芝正在进阶，轩丘千珏几乎要笑出声来，或者想直接捧着小团子揉两下。
　　轩丘千珏对龙小芝的身份虽然有过猜测，也猜到龙小芝可能是什么稀有种类的仙草，但是从未想过，龙小芝竟然会是灵芝，而且还是紫芝。
　　龙小芝的种族轩丘千珏其实并没有太过在意，毕竟轩丘千珏本身种族就已经是天才地宝，而且是百草之王的人参，作为一只人参仙草能够成长到如今自身的经历和阅历让他的眼界远高于常人。
　　数万年的光景，轩丘千珏从未动过情，这除了与他自身的经历有关，也因为他身份的特殊原因。
　　毕竟，如果有一天，你的口水都成了他人觊觎的上好补药，谈情说爱就变成了一件自欺欺人的事，轩丘千珏从来都是理智的，他的冷清也是因此而来。
　　但是突然有一天，在你动了心的时候，发现自己预定的媳妇竟然是一颗珍贵程度丝毫不弱于自己的仙草，这个惊喜来的太突然，而除了惊喜，更多的开心还是来自，这个小人就是为我而来的奇异感觉。
　　好在龙小芝此时全部的心神都在进阶上，否则非化在轩丘千珏的眼神中，师徒两个进阶之际，秦宗巍也终于赶到了灵汐城。
　　秦宗巍站在灵汐城下，心中的震撼可想而知，时隔数万年，他终于再次站在这座城下，虽然心中此时是感慨万千，但毕竟没有太多的时间让他停留，秦宗巍立刻迈步向着城中而去，但脚下刚要起步，却又猛地顿住。
　　秦宗巍进城的方向同龙小芝一致，所以不意外的看到了那个守在城门的蓝衣男子，蓝衣男子仍旧一动不动，犹如石像，秦宗巍却如临大敌，丝毫不敢动作。
　　颜渊！灵汐之主颜渊！那个凭借一己之力扫荡了整个沧澜宗的男人，他怎么可能还活着！秦宗巍心中异常惊骇，虽然不想承认，但在看到颜渊的一瞬间，秦宗巍确实被吓得有点懵。
　　过了好一会，秦宗巍才反应过来，颜渊不可能还活着，别说肉身，就是魂魄都已不存在，何况这个人目光呆滞，明显不对劲。
　　发现了这点，秦宗巍却仍旧不敢贸然上前，实在是这个男人留给他的印象太深了，一把方天画戟使用的出神入化，只身一人单挑沧澜宗所有上层修士，在灵力巨大的消耗之下，又以自爆的代价重创了当时实力最为强盛的凤池一脉。
　　可以说，万年前的那场大战，虽然以沧澜宗为首的众宗门取得了最后的胜利，但是有那么几个人，凭借自身恐怖的实力和意念，硬生生的折了寰辰大陆所有强劲宗门的翅膀，将他们的这场胜利蒙上了异常惨重的代价。
　　秦宗巍在城门下驻足的这段时间，也隐约看到了城内的情景，灵汐城热闹祥和的景象又刺激了秦宗巍一下，灵汐族的强大在于，他们每个人都有灵根，而且绝大部分都是绝佳的天灵根，灵汐城中，每一个百姓，哪怕是孩童，都是天生的战士。
　　在目睹了城中的繁华景象之后，秦宗巍已经可以肯定，眼前的这些都是幻象，灵汐已经灭族，不可能会有这么多的人存在。
　　几乎没有犹豫，直接取出回望镜照过去，果然，在回望镜青色的光芒之下，灵汐城中的人影变得模糊不清，仿佛虚幻。
　　秦宗巍终于放下心来，迅速越过城门，向着城内而去，根据之前替身符发动的位置找到了被打成原型的秦玺砚。
　　“师兄，你终于来了。”秦玺砚立刻服用了秦宗巍带来的灵丹，补充体内灵力。
　　秦宗巍皱着眉，这秦玺砚怎么弄成这个样子，虽然秦玺砚实力比一般剑修弱上一些，但毕竟修为在那，而且秦玺砚天生胆小，逃跑本领可谓登峰造极，怎么就被打出了替身傀儡。
　　“师兄，我发现云阙宗的那只紫蝶小妖很不寻常，身上的味道实在太好了，我只在天山雪莲上闻到过类似的灵力，那个小妖绝对不是紫蝶这么简单。”
　　不等秦宗巍询问，秦玺砚已经迫不及待的将自己的发现说了出来，眼中兴奋异常，作为一只寻宝鼠，寻宝是天性，也是本能，发现并收集珍宝，对于他们来讲是一件极具诱惑力的事情。
　　秦宗巍眼睛一亮，云阙宗果然有问题。“他们人呢？在那个方向吗？”秦宗巍指向无境塔所在的位置，无境塔上空的灵力旋涡如今已经十分明显，不可能被忽略掉。
　　“我没有跟过去，不过那只小妖要进阶的样子，否则灵力不会外溢，想必就是在那里，此时正在进阶。”秦玺砚又将轩丘千珏突然对他下杀手的事情讲了一遍，语气虽然充满愤恨，却始终不敢只身一人靠近无境塔，替身傀儡的制作十分麻烦。
　　傀儡要从小培养，取其心头血蕴养符篆，这个过程傀儡不能死亡，而且不能有丝毫察觉和反意，诸多限制之下，想要再次炼制出替身符篆，没有数十年是不行的。
　　没有了符篆傀儡的保护，秦玺砚生怕被轩丘千珏发现，又一剑毫无预兆的劈过来。
　　对秦玺砚这畏手畏脚的毛病，秦宗巍十分了解，也没有再继续啰嗦，直奔无境塔而去。
　　秦宗巍速度很快，修士进阶的时候是防备最差的时候，如果那小妖正在进阶，此时就是绝佳的时机。“你藏在暗处，等我与轩丘千珏交手，就去找那小妖，若无法活捉，死的也行。”
　　“我明白。”秦玺砚紧随其后，恐惧的同时又难免有些兴奋，为即将到来的寻宝而兴奋。
　　秦宗巍没有刻意隐藏自己的气息，无境塔内的轩丘千珏很快就察觉到了秦宗巍的到来，眸色微微一沉，又低头看了看蒲团中心的龙小芝，进阶如今只进行到一半，想要结束，以灵芝的稀有程度，需求的灵力自然十分巨大，怕是还要再等上一段时间。
　　秦宗巍本想从塔内进入，却发现整个塔都从内部关闭了，只能御剑飞至半空中，停在无境塔九层的位置。“轩丘宗主，难道不打算出来见上一面吗？你伤我门中弟子，是否该给个说法？”
　　无境塔的每一层都有一扇可以对外打开的门，秦宗巍就停在这扇门之前，心中还在谋划说些什么刺激轩丘千珏现身，毕竟有这么一个防御属性极高的无境塔，想要破开还是十分困难的。
　　但是不等秦宗巍再次开口，无境塔九层的门从里面就被推开了，一个一身白衣的男子动作十分优雅却迅速如风一般的走了出来，在秦宗巍还未看清塔内情况之时就再次关闭了塔门。
　　轩丘千珏之所以选择出来，也是因为他知道活了数万年的秦宗巍有不少底牌，而且实力不弱，如果强行攻击，无境塔短时间内虽然不会被攻破，但引起动荡是一定的，如此一定会打扰到龙小芝的进阶，所以索性直接出来了。
　　“秦宗主想要什么解释？”轩丘千珏凌空漂浮在半空，笑的一派从容。
　　“自然是突然对我宗门出手的解释。”秦宗巍心中警惕，摸不准轩丘千珏为何如此淡然。
　　轩丘千珏听此面露疑惑。“本尊做了什么吗？秦宗主说话可是要拿出证据来，不然，污蔑我云阙宗的罪名是摆脱不掉了。”
　　秦宗巍一噎，因为情绪从进入灵汐城开始就没有平复下来，导致他险些忘了，替身傀儡不能展露人前，也就是说秦玺砚这个哑巴亏是必须要咽下去的。


第87章 我在等一个人
　　秦宗巍急于找个理由开战, 轩丘千珏却悠悠闲闲的耗时间, 还有一直隐藏在暗处的秦玺砚在暗暗着急。“人在做，天在看，轩丘千珏你做过什么，自己心中再清楚不过，难道就不怕报应吗？”
　　“真是意外，你在本尊面前谈什么报应, 在这灵汐城，我只怕报应不临。”
　　秦宗巍想要激怒轩丘千珏显然有点不太可能, 轩丘千珏说话更是滴水不漏, 一番唇枪舌战之后, 轩丘千珏仍旧是云淡风轻, 秦宗巍却反而被戳的越发焦躁。
　　时间慢慢流逝, 秦宗巍终于意识到说下去不会有什么结果, 就在他已经准备不再废话, 直接攻击之时，突然从四面八方聚集了无数百姓, 他们行动迅速又无声无息。
　　秦宗巍起初以为是有人来看热闹, 但轻轻一瞥, 却发现情况有些不对, 因为那些之前情绪丰富的百姓一个个向着无境塔走来, 脸上什么表情也没有，仿佛被人操控的提线木偶。
　　而在这些百姓之前，有十几人正在仓惶的不断后退, 低头看去，正是沧澜宗一行人。秦岩很快看到了秦宗巍的身影，凝重的神色终于一松。“宗主！”
　　秦宗巍淡淡点头并提醒道。“这些只是幻影，不足为惧。”
　　沧澜宗弟子半信半疑，他们感觉到了强烈的不安，这些人真的是幻觉？秦岩听此却并不敢贸然上前。“宗主，这些人修为不低，我们有人受伤了。”
　　秦宗巍诧异之际，沧澜宗一行人已经到了无境塔之下，四面八方而来的百姓还在不断逼近，他们手中拿着武器，面无表情的靠近，靠近，让人倍感压力。
　　而此时的城门处，一个人影正驻足在蓝衣男子身前，来人一身红衣，正是龙风澈，龙风澈似是感觉到了灵汐城内的异样，转头看了一眼城中的方向，又转回目光，看着城门下的蓝衣男子。
　　“父亲，你还在等人吗？”似是自言自语的呢喃，声音低沉而嘶哑。
　　蓝衣男子迟钝了片刻回答。“我在等一个人。”
　　龙风澈苦涩一笑，微微倾身上前拥住了面前的蓝衣男子。“父亲，澈儿已经同你一般高了，你看到了吗？”
　　蓝衣男子静默片刻。“我在等一个人。”
　　龙风澈湿润了眼眶，哪怕知道面前不过是虚幻，还是不愿放手该怎么办？如果早知灵汐城内会是这样的幻象，他不该走这一趟，如今又怎么忍心毁了这里，毁了这自欺欺人的假象。
　　身后突然传来一声响动，龙风澈放手，艳丽如血的眼眸看了过去，发现竟然是从横断裂谷就一直跟在他身边的小白蛇，因为小白蛇并没有和他契约，所以传送之后就分散了，没想到小家伙伤还没好，就急匆匆赶了过来。
　　龙风澈伸出手去接，小白蛇却如一道闪电从他手边略过，直奔蓝衣男子而去，龙风澈微愣，再看过去，发现小白蛇竟然飞在颜渊的面前，正用自己光溜溜的小脑袋蹭着颜渊的脸颊，态度十分亲昵，仿佛在撒娇，又仿佛在委屈。
　　颜渊毫无反应，仍旧如同雕像一般站在原地，对蹭脸的小白蛇没什么动作，只是微微转着眼睛看了小白蛇一眼。
　　小白蛇很快发现了颜渊的“冷漠”，微微有些疑惑的歪了歪脑袋，然后围着颜渊飞了一圈，嘴里叽里咕噜的不知道念叨着什么，片刻之后一脸我认输的无奈样，并从灵府中取出一物，一颗深蓝色散发着七彩琉璃光芒的水含珠，小白蛇叼着水含珠飞到颜渊面前，拱了拱颜渊的脸。
　　龙风澈僵立原地，七彩光芒的水含珠，只有灵汐之主颜渊才会有，他也只是听闻，却从未见过颜渊流泪，哪怕在灵汐城破之际，颜渊也不曾流过眼泪。他曾好奇的问过父亲，是否真的流过泪，颜渊说，他这一生只为一人流过泪。
　　龙风澈以手遮面，又笑又哭，他好像明白了。父亲你看到了吗？你等的人终于来了！
　　小白蛇还在那里不遗余力的吸引“颜渊”的注意力，见颜渊对水含珠没有反应，立刻又换了一块玉佩，蓝衣男子仍旧只是淡漠的看着小白蛇，只是单纯的看着。小白蛇有些急了，拿尾巴轻拍颜渊的脸，似乎在表达：你再不理我，我要生气了。不过片刻之后，又换了一个香囊，黑珍珠，玉簪，酒杯……
　　城门之下，久别重逢并没有带来丝毫欣慰，有人的眼泪默默洒在城门之下，城中偏北位置却突然传来一声巨大的轰鸣声，似乎有什么猛烈的撞击在了一起，龙风澈扭头看去，血眸似火燃烧着惊人的仇恨，拳头紧握，血色光芒似乎有蔓延整个眼睛的征兆，却在此时，龙风澈的胸前散发出一阵柔和的琥珀色光泽。
　　龙风澈回过神，轻轻抚起胸口龙小芝为他炼制的圣丹，吐出一口浊气。心魔困扰已久，而他已到了进阶关头，哪怕有圣丹净化，也无法消除心魔，何况，他的时间不多了。
　　龙风澈又看了一眼死命纠缠在颜渊身上的小白蛇，脚下一转，向着城中而去。
　　城中的百姓都在向着一个地方而去，龙风澈很快知道，那里是无境塔的位置，无境塔的上空，灵力汇聚，龙风澈心中一跳，龙小芝在进阶，御空而行的速度提到了最快。
　　无境塔之前，秦宗巍已经同轩丘千珏打在一起，无境塔下，情况也好不到哪里，灵汐城中百姓仿佛受到了什么指引一般不要命的攻击着，无境塔下，已经鲜血遍地。
　　“峰主！不是说这些人都是幻象吗？为什么还有血？”沧澜宗弟子应对的有些狼狈，这些人的反应较正常人迟钝一些，但人数太多，而且修为有高有低，就算沧澜宗此次前来的都是精锐，也是分身乏术，双拳难敌四脚。
　　“专心应战，待宗主解决轩丘千珏，这些人都不足为惧！”秦岩呵斥一声，让弟子稳定心神。不过他的心中也是疑惑不断，这些百姓究竟是真是假？若是真，为什么仿佛提线木偶，不但有些迟钝，而且毫无情绪，不畏生死。如果是假，为什么有血有肉？利剑划破肉体的感觉如此真实。
　　如此又是片刻之后，沧澜宗另一弟子气喘吁吁。“峰主，我们要不要另寻他法，这样拖延下去灵力的消耗太快撑不住。”
　　秦岩听此，分出一部分心神看向上空，秦宗巍似乎与轩丘千珏打成了平手，一时之间分不出胜负，但是秦岩知道，秦宗巍不可能输，因为这大陆之上，秦宗巍的实力绝对是顶尖的，如今只是他还在压抑自己的实力。
　　秦岩略微犹豫一番，秦宗巍一旦爆发很有可能波及到他们，而且还有这些不怕死的幻象人，视线转到一旁的无境塔。“四峰峰主跟我来，其余弟子顶住攻击，破开塔门，我们入塔躲避。”
　　无境塔的防御确实很高，但沧澜宗的五峰峰主同在，秦岩一个化神期，其余全部出窍期，另外还有一个实力莫测，本体为寻宝鼠的秦玺砚，无境塔的防御破掉也只是时间问题。
　　空中，秦宗巍的剑法舞动的异常灵动，只要轩丘千珏有一丝破绽，攻击就会紧随而至，但是纠缠了如此长的时间，轩丘千珏竟然一丝破绽也无。
　　轩丘千珏注意到塔下的情况，知道不能再拖延下去，手中冰蓝色的灵剑顿时寒意飘散，同时右眼也变成了冰蓝色，秦宗巍很快发现，轩丘千珏如此状态下的攻击都带有极为寒冷的冰属性攻击，长时间下去，动作一定会受到影响而迟缓下去。
　　秦宗巍一直憋闷在心中的火气终于爆发，好啊！这轩丘千珏竟然一直都在隐藏实力，和他在这里拖延时间，秦宗巍顿时有一种被耍了羞恼感，眼中爆发出一阵阴冷的光芒。“轩丘千珏，已经很久没有人逼我到如此地步！”
　　话音一落，轩丘千珏的灵剑一剑刺中了秦宗巍的胸口，手感不对！轩丘千珏迅速离开原地，同时挥剑挡于身后，果然，秦宗巍的身影出现在他的身后，冰蓝色的灵剑堪堪挡在后心位置，只差一点就刺入心脏，而之前被轩丘千珏刺中的秦宗巍化成了一阵白雾消失不见。
　　攻击被挡下，秦宗巍却冷冷一笑，轩丘千珏暗道不好，立刻抽身后退，却仍旧被左侧突然出现的秦宗巍划破了衣袖，轩丘千珏脚下刚刚落定，立刻又旋身挥剑，果然，轩丘千珏的身后不知何时等在那里的秦宗巍被一分为二，身体化成白雾。
　　“雾灵根？”轩丘千珏有些意外，原来秦宗巍竟然也是变异灵根，而且是稀有的雾灵根，看秦宗巍的身法，明显得到了绝佳的雾灵根心法，不但可以幻化分身，而且分身同样具有攻击力。
　　秦宗巍不答，见轩丘千珏只能躲避防守，手中立刻又掐起了法诀，空中灵剑立刻幻化出了无数分身，每一把都锋利无比，在秦宗巍的控制之下，齐齐攻击向轩丘千珏。
　　秦宗巍知道轩丘千珏的冰灵根在一定程度上克制雾灵根，所以并未大范围的释放雾灵根，只是用雾气凝聚分身，真真假假根本无法分辨，在分身出现之际，他可以快速在分身间转换，所以哪怕被轩丘千珏刺中，他也可以在一瞬间转移到其他分身位置上。
　　作为一宗之主，秦宗巍实力自然不可能低，尤其这个宗门还是南境剑宗之首，本命灵剑属性极佳，还带有分化功能，可以分化三十六把飞剑同时攻击，加上其分身的飞剑，最高时，场上的飞剑可以达到数百之多，想要躲避几乎不可能。
　　而哪怕如此恐怖的攻击力，仍旧不是秦宗巍真正的实力，因为一些原因，秦宗巍需要压制自己的修为，轻易不会暴露自己真正的最顶尖的实力。


第88章 雪参
　　漫天的飞剑划着缭乱的剑光向着轩丘千珏而去, 但就在无数飞剑即将到达轩丘千珏身前之际, 轩丘千珏反而收了灵剑，手上掐了一个复杂的法诀，两手之中迅速出现了一团冰蓝色的光芒。
　　片刻之后，蓝光暴涨，一阵绚丽散发着冰蓝色的光芒四散而去，细看之下, 发现每一道蓝光都是一把寒冰凝聚而成的冰剑，将秦宗巍的灵剑悉数挡了下来, 轩丘千珏不但毫发无伤, 而且冰剑还逼退了秦宗巍, 没办法, 冰剑数量太多, 秦宗巍的所有分身都受到了攻击。
　　怎么会如此？！秦宗巍心中惊愕不已, 却陡然意识到, 轩丘这个姓氏也不简单，这轩丘千珏能有如此实力倒也正常, 秦宗巍的眼神变得越发危险, 周身威压和灵力暴涨, 不再压制自己的修为。
　　无境塔下, 秦岩见此暗道不妙, 秦宗巍不再压制修为，一旦双方打起来，就是毁天灭地的威力, 顿时急躁的大叫，向秦玺砚寻求帮助。“师叔！”
　　不需要秦岩提醒，秦玺砚也不得不现身，同门是一方面，如果打不开无境塔，他自己也很有可能被秦宗巍释放的威压和灵力波及到。
　　秦玺砚幻化出锐利的爪子，寻宝鼠的爪子锋利程度在灵兽之中绝对顶尖，秦玺砚疯狂的对着无境塔的同一位置攻击，其余几人见状也立刻拿出自己最强的实力用灵剑劈砍。无境塔在如此攻击之下，渐渐出现了裂痕。
　　半空之中，秦宗巍幻影分身的数量再一次增多，带着让人眼花缭乱的灵剑向着轩丘千珏急速冲了过去，似乎是想要迅速解决掉轩丘千珏，本没有风的半空在灵剑的带动下变得寒风烈烈，急速流光，一旦划中，就是一道血痕。
　　轩丘千珏低头看到无境塔的裂痕，顿时蓝眸更为寒冷，左边的眼眸瞬间变成了血红色，仿佛有火焰在跳动燃烧，刚刚还犹如凛冬三月的温度转眼变成了烈焰地狱。
　　雾灵根的幻象必须依赖水灵力的存在，秦宗巍的幻影和灵剑虽然有独立的攻击力，但幻影并非真实，而是以水雾凝聚而成，秦宗巍用了自己七成的实力，不说这些灵剑和分身，就是其本身的实力也已经形成了压制，所以当面前突然炸开一片巨大的火焰之后，秦宗巍连收势都来不及。
　　以轩丘千珏为中心，一片火红色的烈焰之海笼罩了半边天空，秦宗巍所制造的幻影无论是分身还是灵剑，一进入火域范围就迅速化成了白雾。
　　秦宗巍见此自然是想转移到远处的幻影分身上，以躲避火焰的灼烧，但轩丘千珏又怎会容他如此轻易撤退，艳丽火域之外，一圈冰蓝色的光芒骤然亮起，冰封了大片区域，秦宗巍的幻影虽然多，却完全被寒冰覆盖，瞬间冻结在原地。
　　“水火不容！这不可能！”秦宗巍终于有些失态，这两种属性能够被施展到如此地步，就说明是修士本身具备的灵根，否则灵力不足以支持他如此使用，但是冰火两种灵根相克，一旦出现在同一人身上，必定一强一弱，不可能都如此强大。
　　秦宗巍的所有幻影被破，只能现出本体，秦宗巍脚下施力，震碎寒冰，手中一翻，回望镜凌空出现，防御和破妄属性同时发动，挡下轩丘千珏冰剑的攻击，青色的光芒从回望镜中散发而出，照亮了大片区域。
　　看来秦宗巍发现了异常，直接祭出了回望镜，对于云阙宗众人的本体想必秦宗巍一直都没死心。
　　只是如今阮青雪不在身边，回望镜的功能不会被影响，一旦被照到，必然会暴露本体。轩丘千珏心中只短短一瞬迟疑，就迎着青色光芒冲了上去，他如今必须速战速决，否则无境塔一破，龙小芝就危险了。
　　当轩丘千珏的本体出现之际，秦宗巍的眼睛瞬间瞪大，随后就是狂喜，如果不是攻击已至，只怕要仰天大笑，雪参！轩丘千珏的本体竟然是雪参！虽然这雪参看起来有些异常，但它百草之王的身份是毋庸置疑的。
　　回望镜有防御属性，而且对妖灵有压制作用，秦宗巍也没有收回，手中灵剑幻化成三十六把灵剑，周身可谓密不透风。
　　轩丘千珏手中冰剑飞去，人影也紧跟在冰剑之后，两人交手，轩丘千珏所有的攻击均被秦宗巍挡住。
　　秦宗巍终于忍不住大笑起来。“想不到此行竟然能有此机缘，雪参仙草！你若识趣，老夫还可留你一命，否则就只能入炼丹炉了。”
　　轩丘千珏只冷漠一笑，手中光芒一闪，灵剑消失，取而代之的是一把七弦琴，七弦琴并不华丽，显得分外古朴大气，轩丘千珏一手掌琴，一手抚琴，铮铮琴音瞬间在上空荡开。
　　在古琴出现之际，秦宗巍脸色一僵，轩丘千珏毫不停顿的抚琴动作也让他瞬间警惕，想要退开，却撞上了冰蓝色的灵剑！难怪刚刚的冰剑一把也未刺中，秦宗巍还以为是自己挡下了，却不曾想，轩丘千珏竟然直接将冰剑布置在他的周围，形成一道阵法，绊住了他的行动。
　　秦宗巍手中剑光闪动，劈开面前的冰剑，但无形的音刃已经到了身边。
　　无境塔之上，如今的景象可谓难得一见，冰蓝色的寒冰领域环绕着妖冶的血红色火焰笼罩了无境塔上空的全部区域，隐约之间，让人眼花缭乱的飞剑急速划过，悦耳琴音犹如仙界弦音，绕梁三日，不绝于耳。
　　“宗主！”
　　“师兄！”
　　下方，即将破开无境塔的沧澜宗几人抬头看去，恰好看到冰蓝色区域绽开的一朵血色之花，那是有人被割开了肉身，挥洒了鲜血，透过寒冰，他们还能看到秦宗巍摇摇欲坠的身体，怎么可能！秦宗巍竟然输了！
　　身在寒冰之中，秦宗巍的反应在慢慢迟钝，加之冰剑和音刃的攻击，秦宗巍终于被划伤，而破绽一出，对于高手而言，胜负已定。
　　秦宗巍想要逃，却发现每当他要脱离之际，轩丘千珏早已准备好了攻击在等着他。这半空之上，到处都是轩丘千珏布置的阵法，秦宗巍甚至都没有察觉轩丘千珏是何时布置了这些阵法。
　　随着琴音缓缓消失，上空的寒冰和火焰也慢慢消散，秦宗巍从上空砸了下来，轩丘千珏出手，自然不可能留有余地，秦宗巍砸在地面还未死去，但位置却落在了灵汐城幻象人的范围之中。
　　结果无法动弹的秦宗巍就这样落在了幻象人的攻击范围之中，秦宗巍立刻放弃肉身，元神离体，打算保自己一命，待日后有机会夺舍重塑肉身，但是一只手在秦宗巍逃跑之际，精准的捉到了他，秦宗巍看去，就看到龙风澈一双血红色的眼睛。
　　在发觉秦宗巍落败之际，秦岩转头一剑破开无境塔的防御，进入无境塔内，如今想要活下去，塔顶的那只小妖就是关键。
　　沧澜宗其余几人也很快反应过来，明白秦岩此举十分关键，立刻跟了上去，沧澜宗寻找的突破点是秦玺砚经过一番观察之后特意选定的，正是八层和九层的连接点，破开之后正是楼梯，几人动作飞快，转眼上了九层。
　　九层之内的情景很快出现在他们的眼前，空旷的九层塔内，只有几个蒲团摆在地上，正中位置，一个梳着双丫髻的小女娃正端正坐在蒲团之上，这女童看起来与三岁孩童身型相似，两颊是孩童特有的婴儿肥，紧闭的双眼上，长长浓密的睫毛宛如两把精致小扇。
　　这小妖进阶成功了，如今正处在最后一点点关头！这也意味着他们必须要快！几人心中都意识到了这一点，秦岩立刻上前，伸手抓向女童的脖子。
　　无境塔外，轩丘千珏也被绊住了手脚，而绊住他手脚不是别人，竟然是那只小白蛇，轩丘千珏落下，直接向着无境塔而去，顺手想要接住因为失去灵力供养而恢复成青石模样的回望镜，但是没想到，回望镜刚刚要落到手心，小白蛇却突然冲了出来，一口叼住回望镜转身就跑。
　　若是其他灵器，轩丘千珏也不会在意，但回望镜意义非同一般，所以轩丘千珏的动作顿了一下，最后看了一眼小白蛇逃跑的方向，转身飞向无境塔。
　　无境塔内，就在秦岩伸手之际，一把方天画戟急速刺下，秦岩下意识跳开，方天画戟擦着秦岩的身体狠狠的刺入地面，顿时发出一阵铮鸣，可见力道有多刚猛。
　　一个火红色的人影缓缓走入九层塔内，红衣黑发，双眸如火，整个人仿佛是踏着烈焰而来，正是七灵宗的水轻魂。
　　沧澜宗几人立刻戒备起来，来者不善！“此事是我宗门与云阙宗的纠葛，水宗主当真要插手吗？”
　　龙风澈缓步上前，走到龙小芝面前方才站定，一手将方天画戟拔了出来。“可是本尊也有笔账要与沧澜宗清算一下。”


第89章 取舍
　　沧澜宗几人心神紧绷, 一个轩丘千珏, 一个水轻魂，而且秦宗巍还败了，难道他们沧澜宗真的要败在此处？此事若是传出去，日后他们该如何在大陆上立足？
　　龙风澈轻佻唇角，手上一挥，一个气泡就飘了出来, 秦玺砚几人看去，顿时瞳孔一缩, 那气泡里, 有一个手掌大小的人在挣扎, 想要摆脱掉气泡的禁锢, 那人的模样分明就是秦宗巍, 这是秦宗巍的元神。
　　元神不同于元婴, 元婴期修士的元婴不能出窍, 除非生死关头，元婴离体, 并且需要在一定时间内找到肉身夺舍, 而且元婴本身并不具备太大的能力。
　　出窍期后, 修士神识可以出窍, 勘察周身, 五感更为敏锐，同时也是为化神期做铺垫，化神期, 也就是修士元婴进化成元神的阶段，元婴一旦化成元神，实力就有了质的提升，因为元神本身也具有攻击力。
　　化神期之后，就是分神期，简单来讲就是可以将元神分化，可以一心二用。之后就是大乘期修士，这个阶段的修士已经有上万年寿元了，在大陆上属于传说一样的存在。沧澜宗之所以如此让人敬畏，就是因为有一个活了上万年的秦宗巍，大乘期修士，绝对是让人仰望的存在。
　　大乘期以上，就是渡劫期修士，但是数万年来，从未听闻有谁能达到那个高度，渡劫期修士已经是半仙之体，离长生大道只有一步之遥，只要渡过渡劫期，就可以飞升上界，成就仙体，达成修士梦寐以求的修真大道，超脱轮回生死，不受时空束缚。
　　秦宗巍在沧澜宗弟子看来，就是高高在上屹立不倒的信仰，而如今，他们的宗主竟然被一个水轻魂随手束缚了元神，似乎生死就在那人的手掌之间。
　　“灵汐余孽！老夫只恨当年没有斩草除根，事到如今，要杀要剐，悉听尊便！”秦宗巍发现无法破开气泡，知道自己今日怕是凶多吉少。
　　水轻魂一招手，气泡就飘到了水轻魂的手心之上。“秦宗主何必着急，当年你率领寰辰九成上层宗门围攻我灵汐一族，以高高在上的德行标榜自我，以莫须有的罪名灭我灵汐，最终还成全了自己忠义之名，站在南境顶端万年不倒，这桩桩件件，想要还清，你一个人怎么够！我要的，你一个人给不起！”
　　秦岩几人没人敢贸然出声，都被水轻魂这嗜血的语气震慑，有一种莫名的恐惧渗透进身体，顿时毛骨悚然，寂静之中，恐慌开始蔓延。
　　“你要做什么！”秦宗巍顿感不妙，这人仿佛一个疯子，秦宗巍心中不安，不知道水轻魂是什么意思。
　　“秦宗主对此次的灵汐之行看来势在必得，沧澜宗所有精锐都来了归墟沼泽，应该还有很多沧澜宗弟子在赶往灵汐城吧。”龙风澈微微一笑，随手拨弄了一下面前的气泡，继续说道。
　　“亲眼目睹沧澜宗的毁灭，这感觉应该十分不错，不止是这归墟沼泽，在你信心满满率领沧澜宗精锐离开司水城之后，本尊留在七灵宗的灵兽就会踏平沧澜，我知道你不会在意沧澜宗弟子的性命，但你在意自己的名声和沧澜宗的地位，我要你亲眼见证，沧澜从云端跌落尘土，拨开虚伪的面孔，从此受世人唾弃。”
　　“我族人经历的无助，遭受的委屈，我要千倍百倍的奉还，沧澜宗的每一个人都无处可逃！九重试炼大阵给了你们多少好处，十重小世界损耗我族人灵魂而蕴养的灵力，你们吸收了多少，今天就是还债的日子！”
　　看着龙风澈血红的双眸，沧澜宗众人只感觉如临地狱，而这人就是嗜血的阎罗，前来索命！
　　秦宗巍狠狠的磨着牙。“你果然都知道！你究竟是谁？”当年灵汐一族除了颜如烈，其他人的尸首都在，他耗费了那么多心血，错漏了一个颜如烈已经是天大的失算，不可能还有遗漏。
　　龙风澈随手一挥，凌空划出了一面水镜，水镜中的情景正是司水城的沧澜宗，曾经美轮美奂充满古韵的仙灵之地，如今已经满目疮痍，放眼望去，到处都是断壁残垣，战火不灭。
　　水镜中的情景，秦宗巍如果还有肉身必定吐血，但如今他只能气的发抖，几欲疯狂，他辛辛苦苦耗费了数万年光景维护的沧澜宗，竟然就这么毁了！
　　秦宗巍对沧澜宗是有感情的，他天生命格奇特，克亲克友，幼年被族人遗弃，后被沧澜宗的开山始祖秦沧澜收养，从此迈入修真门槛，秦沧澜待他极好，无奈天道无情，秦沧澜大限将至却始终无法飞升，最终陨落。
　　秦沧澜的死对秦宗巍影响极大，而最让他无法理解的是，秦沧澜对自己的死亡并不意外，似乎早就料到自己无法成就修真大道，甚至陨落之际脸上的表情都带着几分解脱。“寰辰终究只能是寰辰。”
　　秦宗巍不知道秦沧澜死前的那句感慨是什么意思，直到他的修为慢慢攀升，终于有一天到达了与秦沧澜同样的高度，渡劫期修士！传说中的存在，这个时期的修士对天道已经有了一定的感悟能力。
　　而秦宗巍也慢慢意识到了不对之处，到达渡劫期之后，寰辰大陆的灵力竟然处在一种无法吸收，不能进阶的状态！尤其是到了渡劫后期，身体无法再吸收灵力，这意味着他的修为将不能再有任何进步！这个发现让秦宗巍无比惶恐，也慢慢想起秦沧澜死前的异常，想必秦沧澜也早已发现，寰辰大陆的这个异常情况。
　　无法修成大道，无法求得长生，再高的修为也无异于慢慢等死，秦宗巍不甘心，于是开始寻找解决这个异常的办法，直至他到了恒断山脉的那处裂谷，并且发现了回望镜，大概是因为内心的渴望太过强烈加上一些其他巧合，秦宗巍触发了回望镜指引心向的属性。
　　秦宗巍在回望镜中看到了希望，回望镜给出了寰辰大陆五个方位的景象，其中有两处环境恶劣，人迹罕至，分别是寰辰大陆东南方向的南极沙洲，还有西北之处的苦寒冰海，另外三处从南向北依次是灵汐海灵汐驻地，横断山古陌一国，北境轩丘国都。
　　这五个地方其中有三个实力太强，不好招惹，秦宗巍只好从另外两处着手，但南极沙洲和苦寒冰海太过难以涉足，事情陷入僵局，秦宗巍不甘心，最终联合南境诸多强大宗门，策划了修魔者一事，南境纷争就此而起。
　　灵汐，古陌，轩丘，这三个实力远超寻常的势力早已引人觊觎，而且当时大陆天才众多，渡劫期修士每个强大宗门都有，哪怕没有，谁不希望自己日后能够到达呢。如果渡劫期之后无法晋升，他们修真还有何意义。
　　秦宗巍稍稍透露了回望镜的指引信息，慢慢筹谋布局，最终终于率领大陆九成修士围攻灵汐，开启了这场浩劫。他们所有人都信心满满，毕竟人数上，修士的修为上，他们远超三大势力数倍之多，但是却没有人猜到结局。
　　一场动乱，寰辰大陆所有顶级修士纷纷陨落，各大宗门严重受创，退出历史舞台，而寰辰大陆的灵力问题在三大势力灭族之后，不但没有得到解答，甚至开始慢慢衰减，虽然细微，却总有一天会消失殆尽，而他们将永生困死此地，飞升遥不可及。
　　一声惊叫传入脑海，打断了秦宗巍脑海中纷乱的回忆，扭头看去，发现水轻魂已经一手抓着秦岩和秦玺砚的脖子，将两人提到了九层塔对外而开的门前，其余几人也被不知什么时候出现的灵兽捕捉，悬在无境塔外。
　　“师兄！救我！救我！”秦玺砚脸色憋得通红，从喉咙里艰难的吐出细弱的呼救之语，秦岩实力更弱，大有要昏死的过去的架势。
　　“水轻魂！你在做什么！”沧澜宗几人绝望之际，突然听闻一声怒喝从远处传来，很快，几十道人影纷纷御空而来，正是之前跟随沧澜宗的一众修士，开口的人也算是老熟人，青丹门的青岁源。
　　龙风澈充耳不闻，手中力道不松，只等两人没有反抗之力后扔到无境塔下，任由城中怨气滔天的幻象人处置。
　　青丹门一路上都保持着低调行事的风格，此次来人也不多，只有青岁源和两个长老，毕竟秘境危险，修为太低的人哪怕再有天赋也没什么大用。
　　青岁源也隐约意识到青丹门大概得罪了沧澜宗，一路上有意无意的讨好都被秦宗巍四两拨千斤的挡了回来，如今见沧澜宗的两名弟子被水轻魂所迫，便开始出头，青岁源身后，其他修士也紧随而来，只是如今他们行色匆匆，在无境塔外并没有看到塔内的详细情况，自然也不知道秦宗巍已经被困，毫无还手之力。
　　青岁源敢如此出头，心中自是有着自己的算计，如今大部分传送的修士都已经赶来，想必秦宗巍也快了，他即使打不过水轻魂，拖上一段时间想必是不成问题。
　　等秦宗巍赶来，这个人情不管秦宗巍愿不愿意，都得呈下，如此在这归墟秘境之中，沧澜宗必定会对青丹门照拂一二。
　　按照常理来讲，青岁源这么打算完全合理，没有什么问题，但有的时候就是这样，所谓聪明反被聪明误，说的就是青岁源这样的情况。
　　秦玺砚听到有人赶来，立刻开始挣扎，声音也高了几分。“青门主！救我！”
　　青岁源见水轻魂没有丝毫放手的打算，又听到秦玺砚的呼救，咬咬牙提剑冲了上去，但灵剑还未靠近，就被一人迎面打飞，青岁源倒飞出很远方才停下来，头晕目眩之后看向无境塔，打飞他的不是别人，正是轩丘千珏。
　　“云阙宗这是要助纣为虐吗？南境诸多宗门都在，诸位难道要袖手旁观吗？”知道自己不能硬碰，青岁源立刻搬出其他同行的修士。
　　其余刚刚赶到的众人暗骂了一下老奸巨猾的青岁源，但是正面与七灵宗和云阙宗为敌，心中还是有些没底。
　　“想必秦宗主如今正在赶来路上，若秦宗主赶到，得知我等袖手旁观，面对七灵宗和云阙宗的迫害而无动于衷，诸位可有能力来承担沧澜宗的怒火！”青岁源的心思何等圆滑，众人的顾虑他心中明白，但在这秘境之中，想必没人敢得罪沧澜宗，他只需要稍加点拨即可。
　　青岁源的话让其余赶来的众修士心下一惊，明白如今必须要做出选择，没有任何退路，是帮沧澜宗还是站在沧澜宗的对立面。
　　无境塔上，龙风澈和轩丘千珏都没有说话，似乎也想看一看，这些宗门最终的抉择，两人分立在蒲团两边，默契守着中间即将完成进阶的小团子。
　　沧澜宗几人奄奄一息，留给众修士思考的时间并不多，最终由青丹门带头，七成修士都提剑上前，对无境塔上的七灵宗和云阙宗宣战。
　　而留下的三成修士则留在原地，其中包括了墨丹门，身为南境丹门之首，墨丹门并不畏惧沧澜宗，得罪沧澜宗，最多此次秘境无所收获。
　　“门主，我们真的不去帮忙吗？”墨丹门其中一个长老有些犹豫的开口询问。
　　墨丹门门主墨七君微微沉默了一下。“问水的元婴能够寻回，多亏云阙宗相助，虽然是委托任务，但这人情却不是一个委托奖励就能撇的一干二净的，何况这云阙宗和七灵宗不弱，与沧澜宗相对，谁输谁赢还很难说。”
　　墨丹门长老听此也不再说话，知道门主一旦做了决定就不会轻易更改，不过沧澜宗怎么可能会输，那可是沧澜宗啊，而且还有秦宗巍，数万年来南境默认的前几位修真大能，怎么可能输给两个刚刚崛起的小辈。


第90章 进阶了
　　龙风澈看着围上来的众多修士, 朗声大笑, 不但没有丝毫畏惧之态，反而有些兴奋，那双血红色的瞳孔让众人都有些心底发寒，疑虑重重，这七灵宗宗主是不是疯了？
　　“这就是寰辰，这就是南境翘楚, 不问是非黑白，只看眼前利益, 万年之前灭我灵汐, 万年之后仍旧如此, 不过倒是给本尊省了不少时间, 既然这么喜欢灵汐城, 既然深信我灵汐有另人飞升之能, 那就留在此地！除非死亡或者飞升, 否则永困灵汐！”
　　“水轻魂！死到临头还如此大言不惭，这灵汐城分明为沧澜宗发现, 什么时候冠上你水轻魂的名号了！”
　　“水轻魂？呵呵, 我姓龙名风澈, 灵汐颜渊之子, 三万年前, 沧澜宗以查找修魔者为借口，率众人围攻灵汐，灵汐被困数月, 最终被尽数枭首，沧澜宗又以镇压之名将灵汐数十万族人的头颅放置于九重试炼大阵，并在原有的基础上设立了三重世界，以八重世界的火灵力封存九重，十重世界，禁锢灵汐数十万灵魂，一点点磨损，消耗他们的灵魂之力，凝聚能让人实力质变的灵露，并以此灵力蕴养了沧澜宗三万年之久，这样的沧澜宗你们还要救吗？”
　　充满讽刺的话语深深刺痛人心，并且在一瞬间颠覆了他们的原有的认知，水轻魂，不，龙风澈眼中那浓烈的嘲讽和仇恨做不得假，情绪强烈到让人不敢怀疑。
　　“这不过是你的一面之词，难道七灵宗是想独自霸占这灵汐城吗？”青岁源不信，或者在他看来，事实究竟是怎样无关紧要，历史都是由胜利者书写，青丹门曾经有那样辉煌的历史，不该屈居在墨丹门之下，眼下正有一个天赐良机，既可以与沧澜宗交好，还可以收获无数资源，虽然没来及细细查看，但这灵汐城的富足绝对让人惊叹。
　　龙风澈唇角一勾，轻笑着说道。“青岁源，你知道青丹门因何没落吗？你知道墨丹门因何崛起吗？是不是有人警告过你隐退，甚至放任青丹门泯然于众？”
　　青岁源心中一惊，警惕的看向龙风澈。龙风澈随手将秦岩甩了出去，秦岩砰的一声撞在相邻的建筑上，身体无知觉的摔向地面，地面之上，幻象人麻木的面孔毫无情绪，仰着头死死盯着坠落的人影。
　　青丹门长老见状，立刻上前接住秦岩的身体，秦岩早已失去意识，好在修士体魄都不弱，还有一息尚存。
　　龙风澈抬手指了指众人的后方，也就是没有参与的那三成修士所在的位置。“那才是聪明人的选择，而青丹门之所以没落，正是因为有你这种贪得无厌却又没什么脑子的门主。”
　　青岁源顿时脸色一僵，觉得自己受到了羞辱，青岁源本来也是想拖延一下时间，但再任由龙风澈煽动下去，别说自己窝火，其他人也很容易反向倒戈。“不必废话，诸位还请助我一臂之力，不要被蛊惑，灵汐秘境一旦落入他的手中，别说资源，我等怕是连活路都无！”
　　青岁源觉得自己在拖延时间，却不知龙风澈同样在拖延时间，而此时，时机已经成熟，这多么修士已经赶来，七灵宗的众人自然也不会落下太远，如今早已悄悄遍布无境塔四周，而且七灵宗多为妖灵，隐匿本能远高于修士。何况还有身边的小团子，进阶结束了！
　　龙风澈侧头看去，龙小芝恰恰睁开了双眼，明亮的大眼睛眨了眨，然后歪着脑袋看向他，虽然个头高了，体型大了，但是那肉肉的脸颊，忽闪忽闪的睫毛，可爱的双丫髻让人更想下手去捏。
　　龙小芝起身，光着小脚丫站在蒲团之上，精致的小胖脸满是严肃，身高却严重不给面子，只比龙风澈和轩丘千珏的膝盖略高一些。
　　小人抬起脚，就要迈步上前，轩丘千珏却转身走了上去，蹲下身子，捏了捏龙小芝的小脚丫，然后把人抱了起来，宽大的衣袖不知有意还是将龙小芝的脚正好遮住。
　　龙小芝下意识的伸手揪住轩丘千珏的衣襟，投去一个疑惑的眼神，但轩丘千珏的眼中只有一如既往的浅笑，看不出其他。
　　龙小芝一动，其他人也注意到了这个小身影，龙小芝的身上仍旧穿着云阙宗的服饰，包子脸与之前相似度仍旧很高，所以很快众人就意识到这小妖进阶了，但是一只小紫蝶实在提不起他们的兴趣。
　　小人却挣脱了轩丘千珏的怀抱，迈着小步子走到无境塔对外开放的门前，抱着小胖手恭恭敬敬的行了一礼，糯糯的开口说道。“是非公正想必诸位心中已有了判断，我只希望诸位低头看看城中百姓，抬头看看三尺神明，天道轮回，因果相依。”
　　龙小芝的语气相当平淡，短短一句话之后也不再多说，而是扭头看向龙风澈，龙风澈上前几步走到龙小芝身边，弯腰将小团子抱了起来，血红色的双眸中流露出笑意，看起来竟然格外的温暖。
　　“我知道小芝这句话不单单是说给他们听的，也是说给我听的，可是我等了三万年，等不起了。”龙风澈的下巴抵着龙小芝的头顶，轻轻的说道。他怎么会不明白龙小芝的意思，龙小芝怕他受心魔所困，日后晋升受阻，但已经没有时间了。
　　世上没有人能起死回生，他也不能，哪怕是养魂之法，也不过是以魂养魂，代价惨重，而结果不过是拖延了死亡的脚步。
　　万年之前，颜渊自爆之际仍旧留下一缕魂魄，只要有魂魄存在，就能步入轮回，但颜渊却放弃了，他不愿意离开这个世界，龙风澈知道，颜渊在等人，也知道颜渊放心不下他和颜如烈。
　　颜如烈当时身在古陌，颜渊无法顾及，所以只能带着龙风澈的元神逃离了灵汐，准备赶往古陌城，但没有撑到古陌，龙风澈的元神就要消散了，颜渊无法，只能停留在恒断山脉将龙风澈蕴养在一棵龙血竭幼苗上，而颜渊则融合进了龙血竭树下的一条灵矿脉中，如此，颜渊一方面可以利用灵矿脉让自己存在的更久，一方面也可以以自己的魂魄蕴养龙风澈的元神。
　　就这样过了不知多久，龙血竭慢慢长大，灵矿脉内的灵魂也慢慢消散，最终消失于天地，而龙血竭却才刚刚有了模糊的意识，而当龙风澈的灵智彻底清醒之际，颜渊已经消失了。
　　龙血竭本性暴躁，加之龙风澈性格大变，日日挣扎在滔天的仇恨之中，如此下去别说化形，好不容易修炼出来的神识都会被磨灭掉，但就在这时，他的脚下长出了一颗小灵芝，缓解了他的困境。
　　龙小芝蹭了蹭龙风澈的衣襟，闷闷的问道。“真的没有退路了吗？”
　　龙风澈回过神，将手臂上的小人又向上抬了抬，让自己与龙小芝平视。“天道也许有轮回，但这个轮回太长了，我没有退路，不过我给小芝准备了退路，小芝出去之后可否代我向镜潭下的金莲和银蛟问好。”
　　龙小芝眨眨眼。“这样啊，那看来我要大开杀戒了。”
　　龙风澈一愣。“小芝在说什么？”修真者不宜多造杀孽，据说这些会累积在晋升的雷劫之中，杀孽太多，雷劫越强，很容易被劈的灰飞烟灭，而且等级越高，这种情况就会越明显，但也仅仅是据说，因为晋升和雷劫的不确定性，谁也无法给出定论。
　　不过妖灵修行确实不宜多造杀孽，因为妖灵本身不具备灵识，是苦苦修行之下才有了灵识，一旦太过嗜血，很容易迷失本心。
　　“既然你放不下，那我来帮你，沧澜宗，青丹门，你想要什么，我帮你拿什么，无论是他们的名声，还是性命。”龙小芝明亮的大眼睛毫不闪躲的望进龙风澈血红色的眼睛里。
　　龙风澈不想连累龙小芝，而且他知道龙小芝是灵芝，天性治愈，本性仁爱，不喜杀戮。“小芝刚刚可是还训诫诸多宗门呢，天道轮回，因果相依，这话说的没错，聪慧如你，不会不明白！”
　　龙小芝一脸淡定。“哦，刚刚我随口说的，你信了？”
　　龙风澈“……”他还真信了。龙风澈在思考，这灵芝一直长在嗜血的龙血竭身边，是不是被他带歪了？
　　不等龙风澈纠结太久，轩丘千珏已经上前，将龙小芝抱了回去，龙小芝立刻糯糯的叫了声师傅，轩丘千珏单手抱着龙小芝，另一只手拍了拍龙小芝的小脑袋。“师傅在。”
　　龙小芝听此立刻露出一个笑脸，弯弯的大眼睛格外明亮。
　　龙风澈突然又有些暴躁，为什么感觉刚刚自己说了那么多，就被轩丘千珏这轻飘飘的三个字给打败了！龙风澈顿时十分不爽，血红色双眸幽幽的望向塔外看向围上来的众多修士。
　　“虽然青岁源的行径让本尊不耻，不过有一件事他说的没错，只要我活着，你们休想从灵汐城带走一草一木，一砖一瓦！”


第91章 漫舞
　　龙风澈的话让气氛顿时剑拔弩张, 犹如一根绷紧的弦, 只需要轻轻一个碰触，就会骤然断裂。
　　斟酌之后，有人慢慢退去，有人仍旧固守原地，青岁源见状冷笑连连，这龙风澈是自己找死啊, 立刻见机鼓动情绪。“诸位都听到了，是他亲口所说, 只要这人活着, 我们就要无功而返, 自进入归墟沼泽开始, 我们折损了多少人手, 你们就真的甘心吗？”
　　怎么可能甘心呢？尤其是那些损失惨重的宗门, 大部分都不愿轻易放弃, 何况还有青丹门，沧澜宗为后盾, 也无需太过畏惧七灵宗和云阙宗。
　　这场酝酿已久的战斗终于还是爆发, 青岁源先行出手, 联合其余几个宗门门主攻向龙风澈, 虎视眈眈的众修士见状也立刻围攻而上, 而同一时间，隐藏在暗处的七灵宗也立刻现身，无境塔上空, 一时间人满为患。
　　轩丘千珏本无意出手，因为在场众人之中，只有秦宗巍对龙风澈有威胁，但在龙风澈迎上去的一瞬间，怀里的小团子立刻挣扎着蹦跶了出去，光着小脚丫跟在龙风澈身后，轩丘千珏无法，只好跟了上去。
　　两方交战，青岁源所带领的一方人数上占了优势，但七灵宗多为灵兽，本体强悍，实力也不弱，同阶状态下修士基本都敌不过灵兽。战况一时之间僵持不下。
　　青岁源的算盘打得很好，因为龙风澈的一番话，站在他们一行的修士并无减少，人数上远高于七灵宗，又有丹药辅助，车轮战之下，就是耗也能耗死七灵宗，拖延到秦宗巍赶来更完全没有问题。
　　但事实上，总是有些不尽人意，例如那些突然出现的强悍妖灵，例如龙风澈身后那个白衣小妖。
　　起初，谁也没把那个刚刚进阶的紫蝶妖放在眼里，青岁源连同数个宗门门主一同围攻龙风澈，他们不知道龙风澈的真实实力，但能轻易重伤沧澜宗峰主秦岩，明显不是简单的角色，所以都没有留手，青岁源虽然是丹门门主，但实力也在化神期，其余几人修为也不低。
　　交手之后，他们心中纷纷惊疑，这龙风澈的实力果然不凡，如果一对一，他们很可能几招之内败退。因为要极为小心，几人的注意力全部被一身红衣的龙风澈所吸引，直到一阵浅紫色的花瓣飘散而起。
　　一个小人脚踩紫莲，跳跃在无境塔周围，手持一把木剑，背生一对浅紫色的半透明蝴蝶翅膀，正是云阙宗那只刚刚进阶的小紫蝶妖。
　　“小心花瓣！”有敏锐的修士很快察觉了这散发着莹莹紫光花瓣上的剑意，锐利逼人！但小人跳到哪里，哪里就会飞散出数不清的花瓣，这花瓣有大有小，小的不过手指大小，大的却比手掌还略大，有的还是完整的莲花形状，如果忽略那锋利的剑意，倒也是一番美景。
　　有人心中警惕，有人却不以为然，一只紫蝶小妖，哪怕是剑修，又能造成多少伤害，如此小心谨慎，未免太过大惊小怪了。
　　无境塔九层，被控制住的秦玺砚见到外面的景象，眼睛顿时瞪大，那紫色带着剑意的花瓣如此熟悉，他还记得自己突然刺穿的手掌，竟然是来自那只小妖，那个小妖的身份果然不一般。
　　很快，惊叫声四起，因为他们发现，这些紫色之花当真棘手，这些看上去华丽的花瓣异常锋利，只要碰触，如果不用灵力防御，大意之下必定会被划伤，而那些完整的莲花炸开的一瞬间速度极快，躲避困难。
　　更让他们苦不堪言的是，这紫色花瓣在落到那些七灵宗的人和灵兽身上之际，不但没有丝毫伤害，甚至还有治愈能力！如果莲花单单只有杀伤力可以堪称棘手，但这花瓣分明还有治愈能力！这就十分恐怖了！
　　两方本来还僵持的状态一瞬间被打破，围攻的众修士畏手畏脚，行动受限，七灵宗众人却如虎添翼，越发凶猛。
　　“先杀了那只小妖！”青岁源狼狈躲过龙风澈的一击，开口喊道，如此下去不行，有那只小妖在后面治愈，还有花瓣干扰，他们只会越来越被动，青岁源没见过这种带有治愈作用的剑意，一时之间根本没有应对之法，唯有先除掉这只小妖，才能得到一丝喘息的机会。
　　身在几人围攻之中，龙风澈仍旧游刃有余，听到青岁源的话眼睛危险的一眯，手中黑色光芒一闪，一把黑金古刀出现在龙风澈手中，只追着青岁源一人杀了过去。
　　青岁源疲于应对，每次交手如果不能及时躲避，不是受创就是在抵挡之中被打飞，半空之中，立刻出现了十分怪异的状况，龙风澈如同拍苍蝇一样追着青岁源四处砍杀，身后其余几个想要解救青岁源的宗门门主穷追不舍，但龙风澈根本不理，似乎是认准了青岁源一人。
　　青岁源气喘吁吁，连说一句话的时间都没有，龙风澈仿佛疯子一样缠着他，青岁源已经祭出了自己所有的底牌，仍旧被步步紧逼。“龙风澈！你欺人太甚！”
　　龙风澈抽刀也不用什么刀法，只用最简单最粗暴的方式劈下去，青岁源只能横剑去挡，毫无意外的，再次被龙风澈强悍的力量拍飞，飘荡的紫色花瓣又留下几道伤口。
　　青岁源如今状况堪忧，但他的那句提醒却还是被众人记在心里，已经有不少修士急速向着那个还在舞剑的白衣小人冲去，剑锋上凝聚着充沛的剑意，显然是想一击毙命。
　　白衣小人丝毫不受影响，脚下踩着步子，一旋一跃，身影飘忽不定，旋转之间长袖翻飞，甩出无数浅紫色的小莲花，稚嫩的包子脸上什么表情也没有，这样如同仙童的小人，却在起跃之间掌管他人生死。
　　众修士想要动龙小芝谈何容易，少了一个龙风澈，身后还有一个实力更为恐怖的轩丘千珏，冲上去的人无一例外，非死即伤，轩丘千珏看似温柔如水，此时却异常恐怖，下手根本没有留情，挂着那暖人的笑，收割生命。
　　无境塔上空，鲜红色的血液挥洒而下，浸染着下方的城池。
　　到了如今这种关头，轩丘千珏和龙风澈的举动已经说明，哪怕此时认输，他们也难逃一死，索性拼命一搏，龙风澈和轩丘千珏实力太强，他们本就不敌，再加上一只能够不断治愈的小紫蝶，可以说毫无胜算，几乎所有人都意识到，那只紫蝶小妖是他们唯一的突破口。
　　龙小芝幽幽转了个圈，挥着小翅膀飘来飘去，别说有人相护，就是龙小芝自己，想要捉到她都十分困难，何况为了保险起见，龙小芝一手持剑，一手拿出了挽弓伞，那打着伞的小身影根本不像在生死战场上攻击，而是在漫天刀光剑影中散步。
　　青岁源等人有些绝望了，他们终于意识到自己无法靠近龙小芝，也无法战胜龙风澈和轩丘千珏，难道真的就这样死掉吗？他们不甘心！
　　混乱战局之中，无境塔内，盘膝坐在气泡之中的秦宗巍突然睁开了眼睛，不动声色的望向四周，却一无所获，但脑海中却是传来清晰的一个声音。
　　“你不必看了，老夫既然能在此时给你传音，自然是有把握的，考虑清楚，自爆还能给沧澜宗一线生机，或者被龙风澈所擒，以龙风澈的行事风格，只怕要你生不如死。”
　　秦宗巍心跳加速，这人是谁？声音十分陌生，而且传音竟然没有引起轩丘千珏和龙风澈的注意，哪怕疑点重重，但此时的秦宗巍除了相信这人已经没有任何其他办法，于是尝试用神识沟通。“这气泡十分奇特，压制了我的修为，根本不能汇聚灵力，无法自爆。”
　　那声音果然再次响起。“你只需等即可，机会只有一次，你自己选择。”
　　声音说完之后，无论秦宗巍怎么用意识尝试，都没有再传音给他，等？等什么呢？秦宗巍抬头看向无境塔外的龙风澈，眼底的阴霾几乎凝成实质，自爆吗？秦宗巍唇角慢慢勾起，与其困死于此，不如拼一线生机。
　　渡劫期修士，哪怕自爆，仍旧可以留下一缕神识，只是极其困难，当年颜渊自爆能留下神识，秦宗巍那么多修士在场都没有察觉，也是因为这种可能性极低，几乎为零。
　　秦宗巍心中已经做下决定，再次闭上眼睛，如同老僧入定一般，等待着那个声音给自己提示，无境塔外，战斗已经接近尾声，青岁源等人的落败已成定局。
　　轩丘千珏跟在龙小芝周围，将小人护的密不透风，然而一声震耳的咆哮突然从城门传来，整个灵汐城都为之一颤，众人下意识看过去，想要看一看发生了什么。
　　同一时间，无境塔内，秦宗巍猛地睁开了眼睛，他感觉到气泡的约束力有一瞬间的空白，立刻疯狂汇聚周围灵力，手掌大小的气泡顿时明亮如日。


第92章 一天一口
　　龙风澈猛然回身, 直奔无境塔内, 事情似乎在一瞬间发生了转变。
　　轩丘千珏脸色一沉，立刻上前，抱起龙小芝，龙小芝的视线还看着声音传来的方向，那里是她进城的方向。
　　不少人的目光都被那声咆哮吸引，在众人惊愕的目光之中, 一条通体莹白如玉的巨大蛇身冲天而起，磅礴神兽威压四散而来, 白蛇背上一对巨大的翅膀煽动之中卷起罡风, 灵汐城顿时传来一阵呜咽的风声。
　　“师傅！那是腾蛇吗？”龙小芝大惊, 揪着轩丘千珏的衣襟询问, 声音有些难以置信。之前的小白蛇形象虽然形似腾蛇, 但那个体型太没有威慑力, 而且在小白蛇的身上没有感觉到任何神兽威压, 不过大概也从未有人敢想过，上古十神兽会存在于世。
　　“是那条小白蛇。”轩丘千珏的声音很低, 心中竟然有一种十分不详的预感, 似乎有什么不受控制的事情要发生, 这种慌乱已经太久太久没有经历过了。
　　短暂的失神之后, 这方面的战斗却不会停止, 有人甚至想要趁此时机偷袭龙小芝，轩丘千珏的脚下冰蓝雾气缭绕，将偷袭的人冰洁, 随手打碎。
　　轩丘千珏的这一举动让想要再次偷袭的人动作一僵，毕竟谁也不想变成一堆渣渣。
　　无境塔内，龙风澈双目血红，挥刀劈下，但是已然来不及了，秦宗巍何等修为，想要自爆不过是一瞬间的事情，渡劫期修士的元神自爆，足以摧毁一个城池，哪怕是灵汐城，也无法抵御一个渡劫期修士的自爆。
　　轩丘千珏眼眸一暗，单手迅速掐着法诀，冰蓝色光芒骤然亮起，一个冰球将自己和龙小芝笼罩其中，几乎在法诀完成的同时，无境塔内一阵恐怖的灵力爆发开来，渡劫期修士的自爆，在场之中距离近的人甚至连反应的时间都没有，瞬间化成飞灰。
　　灵汐城，以无境塔为圆心，轰然碎裂，但在秦宗巍自爆的同时，一股柔和的蓝色水幕覆盖而上，笼罩了无境塔，阻止了渡劫期修士自爆带来的巨大能量，哪怕如此，仍旧有不少人七窍流血，神魂俱损。
　　冰蓝色球体内，龙小芝愣愣的看着瞬间消失的无境塔没有反应，轩丘千珏也没有说话，等待着秦宗巍自爆的能量消失。
　　龙小芝呆愣愣的眼神突然一亮，无境塔被一道半球形的水幕覆盖，透过水幕可以看到里面的情景，无境塔已经在巨大的灵力下化为乌有，里面空空荡荡，似乎一切都消失了，但是下一瞬间，一个巨大的影子顶开一片废墟，跃至半空。
　　距离无境塔较近的修士已经在那一场自爆中尸骨无存，而之前留守原地，没有上前围攻的宗门虽然受到了一定影响，却没有危及生命，是那道水幕救了他们。
　　此时水幕中突然而起的巨大影子立刻吸引了他们的心神，那影子腾空而起，飞在半空，一只手爪紧握，似乎捏着什么，但这些都不重要，重要的是，那是一只龙！一只暗红色的龙，而且还有一对暗红色的翅膀！
　　“那，那是应，应龙吗？”有人磕磕绊绊的询问，什么龙会长一对翅膀？从古至今，只听闻过一种，应龙！今天的惊吓实在太多，恐怕大部分人的一生都不会如此惊心动魄。
　　先是一只腾蛇神兽，后有渡劫期修士自爆，就在他们以为必死之际，一道突然出现的水幕阻挡了自爆的能量，紧接着，又出现了一只应龙，他们是不是出现了幻觉，或者是到了上古，所以才有机会在短短时间内目睹了上古十大神兽其中的两种。
　　自爆结束之后，水幕渐渐透明，最终消失，一片废墟之上，巨大的暗红色龙身也随之消失，取而代之的是一身红衣的龙风澈，他凌空飞在半空，长发飞舞，红衣如火，双目似有光华流动，右手上捏着一个几乎透明的元神。
　　秦宗巍从未感觉如此绝望，自爆之后，拼命保得一缕神识，秦宗巍顿时狂喜，他成功了，目光带着几分快意看向龙风澈所在的位置，龙风澈却在他惊恐的目光中化了原形，应龙！神兽应龙！龙族本就强悍，何况上古血脉，秦宗巍冒着魂飞魄散的危险自爆，如今看来仿佛一个笑话。
　　龙风澈上前了几步，远在无境塔之外的众修士下意识的后退，哪怕龙风澈距离他们还有很远，龙族浑身上下都是珍宝，但面对一条强大的应龙，没有人敢动一点点心思，畏惧成了他们此时唯一的情绪。
　　龙风澈也不在意，因为他看到那个小团子已经飞了过来，还有轩丘千珏挂着一脸假笑跟在身后，龙风澈虽然不待见轩丘千珏，但如果没有轩丘千珏，龙小芝将面临数不尽的艰险。
　　“如此着急寻死？我成全你。”龙风澈低沉的声音响起，秦宗巍几乎已经忘了恐惧是什么感觉，此时却重温了，他不相信龙风澈会给他个痛快，而事实上也确实如他所料。
　　剧烈的疼痛自灵魂传来，哪怕是秦宗巍也几乎要满地打滚，他感觉有什么在脑海中抽离，那种生生要将灵魂搅碎的撕裂感已经无法形容。
　　龙风澈对秦宗巍使用了搜魂术，毕竟刚刚的一切太过凑巧，搜魂结束，秦宗巍一动不动，仿佛死去了一样。
　　龙风澈冷笑一声瞬间握紧手掌，秦宗巍的元神立刻传来一声嘶哑的悲鸣，随后开始疯狂的喊着“杀了我！杀了我！”
　　“居然没有痴傻，也是难得。”龙风澈意外的感慨了一句。元神本就只剩一缕，并且在他搜魂之后还保持着神智，这秦宗巍能成为一宗之主也不是没有原因。
　　龙风澈招了招手，一个一身黑子的男子就到了龙风澈面前，龙小芝记得这个人，是龙风澈的一个手下，应该也是一个妖修。龙风澈随手一扔，就将秦宗巍扔到了黑子男子的手中。
　　黑子男子伸手接住，低头对着秦宗巍咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。
　　龙风澈却悠悠开口。“一天只能吃一口，不能全吞，随便吃上一年半载，化神期修士的元神可是十分稀有的，要懂得品尝。”
　　黑子男子的笑顿时有些僵，神色有些纠结，这么小一缕元神，从牙缝里漏过去都有可能，还一天只能吃一口。
　　秦宗巍两眼一黑，元神不似肉身，只要元神不灭，肢体就可以再生，这也就意味着他会活着一点一点被吃掉，直到元神无法支撑那天，魂飞魄散，不存于世。
　　秦宗巍的问题解决了，却还有其他问题没有解决，比如侥幸刚刚从自爆中逃过一劫的青岁源和其余几个修为较高的修士，因为退离及时，逃到了无境塔的范围之外。
　　“青门主，你抖什么？忘了告诉你，你等的秦宗主先你一步到了灵汐城，既然青丹门与沧澜宗如此情深义重，本尊成全你的忠义之名如何？”
　　青岁源冷汗连连，两股战战，谁能想到龙风澈的本体竟然是神兽应龙，而秦宗巍竟然毫无还手之力，青岁源想开口求饶，龙风澈却似乎懒得浪费时间，挥了挥手，一声令下，早已虎视眈眈的众多灵兽一拥而上。
　　受伤惨重的几人虽然修为不低，却难以应对数量众多的灵兽，片刻之后就被瓜分殆尽，元神也同样无处可逃。
　　一直停留在远处的几个宗门均被龙风澈凶残的手段所震撼，也无人敢上前阻止，就这么看着南境诸多强劲宗门泯灭于此，其中甚至包含了沧澜宗和青丹门这样的顶级宗门。
　　无境塔的事刚刚了结，城门处就再次传来一声咆哮，众人这才从面前的一片血色中回神，望向城门的位置，他们差点忘了，城门那里还有一只腾蛇呢。
　　龙风澈不做停留，立刻向着城门而去，小白明显是被激怒，他刚刚对秦宗巍搜魂，却没有得到什么有价值的信息，那个给秦宗巍传音的人很有可能就是激怒小白蛇的人。
　　不止龙风澈，还有一些修士向着城门而去，这一次的秘境之行发生了太多的意外，沧澜宗无一生还，七灵宗宗主竟然是这灵汐城的遗民，万年之前的历史也颠覆了他们的认知。
　　众人速度极快，还未等临近城门，远远的就看到了城门的战况，城门之前已经一片狼藉，而让人目瞪口呆的却是与腾蛇对峙的人，竟然是那个散修骆疯子！一个出窍期修士！
　　不！不对！那人的修为明显不是出窍期，磅礴灵力距离如此之远都让人感到压力，甚至已经有修士停了下来，被威压所迫，无法再前行。
　　又是一阵建筑倒塌的轰鸣声响起，伴随着腾蛇愤怒的咆哮，腾蛇被击落，从废墟中挣扎起来，锲而不舍的冲了上去，几息纠缠之后，再次被击飞。
　　那一声声震耳的轰鸣重重的砸在众人心底，这可是神兽啊！怎么可能被单方面压制！那骆疯子究竟是什么人！究竟是什么修为？


第93章 汇集
　　骆疯子也感觉到了众人的靠近, 急于靠近城门下石像一般僵立的颜渊, 却总是被腾蛇绊住手脚，腾蛇虽然不敌骆疯子，但终归是神兽，何况还是在发狂的状态下，想要瞬间击杀十分困难。
　　龙风澈急速赶来，骆疯子的举动已经说明这个人不简单, 但无论是为了灵汐城还是为了小白蛇，他都不得不出手。
　　白色腾蛇的双眼已经一片血红, 凶狠的双目中不见清明, 似乎只剩下攻击一个意识, 不管被打飞出去多少次, 总是在下一瞬扑上来, 骆疯子心中筹谋着怎样制服腾蛇, 却听闻一声龙啸自城内传来, 回神去看，就见一条暗红色的飞龙如电光而至, 狠狠撞了上来。
　　如此事态之下, 骆疯子竟然退也不退, 单手布防, 下一瞬应龙飞至, 巨大的灵力自两人之间爆发，周围的地面尽数龟裂，僵持片刻之后, 应龙倒退出去，化成了一个红色的人影。
　　龙小芝见状立刻挥着翅膀上前，想要接住龙风澈，但却不曾想，龙风澈被击退的力道实在太强，不管龙小芝怎样扇动翅膀也无法阻止龙风澈的倒退趋势，最后还是轩丘千珏上前，将两人截了下来。
　　身后跟来的修士纷纷静默，龙风澈以本体冲上去，却被骆疯子一只手挡了回来！不详的预感笼罩而下，骆疯子的实力已经超过了他们的认知，而他们发现了骆疯子的这个秘密，如果龙风澈和轩丘千珏败了，他们恐怕也会死在这里。
　　龙风澈一个翻身，借由轩丘千珏施加的灵力中和了骆疯子的力道，同时将身后的小团子抱在怀里，刚刚龙小芝啪的一下撞上来，他的速度太快，生怕直接将龙小芝拍扁。“小芝没事吧？”
　　“没事。”龙小芝放下微微抬起的手，严肃的回答。
　　轩丘千珏扭头看去，龙小芝的小鼻子红丹丹的，明显是刚刚撞的，双眼也有些雾蒙蒙的，听到龙风澈的询问之后又不动声色的将泪意憋了回去。轩丘千珏心中微微酸涩，却只是短短一瞬，下一刻，轩丘千珏就缓步上前，缥缈白衣微微飘荡，挡在了龙风澈和龙小芝身前。
　　龙小芝伸出小胖手，想要揪住轩丘千珏飘扬的衣衫。
　　“师傅？”龙小芝心中十分不安，师傅会是骆疯子的对手吗？龙风澈的本体都抵不过骆疯子，腾蛇，应龙两大神兽都奈何不了的人物，这世上难道还有敌手吗？
　　骆疯子毫无表情的看着轩丘千珏，冷漠的开口，语气中也没有什么情绪，只是单单的陈述事实。“你不是我的对手。”
　　轩丘千珏轻轻低沉的声音响起。“我知道。”
　　骆疯子抬了抬眼，似乎有些意外轩丘千珏的坦率，正欲说话，小白却再次冲了上来，骆疯子眉头一皱，眼中划过一丝不耐烦，反手一抽，就抽出了身后的巨剑，侧步，旋身，巨剑带着惊人的力道和威力迎面劈去。
　　轩丘千珏同时动了，冰蓝炸裂，冰剑飞去，单手持琴，铮铮琴音骤然响彻云霄。骆疯子此时只有两个选择，撤回攻击去挡身后轩丘千珏的攻击，或者继续攻击，劈斩腾蛇。
　　骆疯子眼神一暗，最终选择回防，如果是其他攻击，他可以不必理会，但这琴？！剑锋回转，挡下轩丘千珏的所有冰剑，巨剑舞动，挡掉看不见的音刃，背后的腾蛇攻击已至，腾蛇直接咬下，锋利的尖牙精准锁定骆疯子的脖子。
　　但让人意外的是，骆疯子的速度极快，躲过了腾蛇的这致命一击，不过脖子上却出现了一道细长的血痕，红色的血珠慢慢渗出，明显是被腾蛇的尖牙划伤。
　　骆疯子抬手摸了摸自己脖子上的血痕，看着指尖的血迹，眼中阴沉开始蔓延，最终漆黑一片。“我竟然流血了！”骆疯子的表情有一瞬间的扭曲，随后看向凌空飘在空中的轩丘千珏。“轩丘古琴！哈哈！轩丘弦歌都奈何不得我，凭你又能如何？”
　　轩丘千珏的手微微一顿，看向骆疯子，似乎是想在骆疯子的脸上找到什么熟悉之处，却一无所获。手指按在琴弦之上，不敢有丝毫大意。
　　龙风澈虽然心有不甘，却知道自己实力相差太远，此时上前无异于添乱，龙小芝则握紧木剑，眼睛一眨不眨的望着前方稳如泰山的白色身影。
　　最先动的仍旧是骆疯子，因为一击不成的小白已经回转了脑袋，再一次咬下去，骆疯子冷冷一勾嘴角，他知道轩丘千珏也在等腾蛇的攻击，因为只有在这个时机，轩丘千珏才能凭借轩丘古琴获得一点击败他的可能。
　　但是这一次，骆疯子脚下施力，猛地冲向轩丘千珏，速度太快，小白根本追不上，骆疯子右手倒提巨剑，接近之际，凝聚力量，挥剑而下。
　　轩丘千珏足尖轻点，跳离原地，锋利的剑意凝成一道半透明的薄薄光幕擦着轩丘千珏的衣角划下，骆疯子并不意外轩丘千珏的躲开，速度不减，再一次紧追而去，脚下一踏，地面顿时碎裂，可见力道和速度有多强。
　　众人只感觉眼前不断闪过光影，伴随着刀刃相撞之音，最终一击，轩丘千珏双手掌琴，在空中倒退了数十米，而骆疯子不但没退分毫，甚至还有余力回身一斩，精准劈在了腾蛇的七寸之处。
　　腾蛇立刻一阵嘶鸣，翻卷着蛇身，巨剑竟然破开了腾蛇强悍的防御，嵌入了白蛇的七寸之处，好在腾蛇翻滚之中挣脱开来，否则很有可能就此被斩成两段。
　　轩丘千珏轻轻停下身子，脚尖距离地面仍旧有几寸距离，似乎在使用轩丘千珏古琴的过程中不能落地。
　　龙小芝立刻舞剑，小身影周围幻化出大片紫色莲花飘向轩丘千珏，甚至尽自己所能，飞向更远处的白色腾蛇。
　　骆疯子很快发现了紫色莲花的特性，如此奇特的剑意让他意外的挑了挑眉，自古以来，自创剑法的被称之为剑修天才，但在剑修一途中另辟蹊径的还是第一次见到，不过这治愈力远远不够，这个强者的对阵，一伤就是他人无法弥补的深海。
　　“今天老夫真是大开眼界，如此多的天纵之才，死在这里真是可……”骆疯子冷漠的开口，语气有几分惋惜，手中巨剑开始汇聚灵力，凝聚了自己九成力量，打算一击解决轩丘千珏和腾蛇，但一句话还没说完，就猛地顿住。
　　一阵柔和却异常醒目的紫色光芒如水波一般一圈圈荡开，紫色水波的中心正是那个舞动的白衣小人。
　　灵汐城头立刻变成了一片紫色之海，温和而充满治愈气息的紫色光芒之中，轩丘千珏，龙风澈以及小白蛇瞬间痊愈，达到了巅峰状态。
　　如此变故就是骆疯子也呆愣了一瞬，这是什么能力？两只上古神兽和一个半神竟然就这样被全部治愈了！这绝对不可能是一只紫蝶具备的能力！骆疯子的眼中划过一丝惊疑，随后就是巨大的惊喜，显然已经想到了某种可能。
　　骆疯子呆愣之际，轩丘千珏，龙风澈，龙小白三人同时从不同方位攻了上去，骆疯子立刻防御，纵然是三人围攻，骆疯子竟然不见丝毫劣势，甚至再一次将三人重伤。
　　紫色的光晕再一次荡开，龙小芝丝毫不吝啬自己的灵力，绝对治愈的天赋被发挥的淋漓尽致，可以说只要龙小芝在，只要龙小芝还有灵力，轩丘千珏三人就不可能死。
　　这种情况对于骆疯子来讲本该是十分棘手的情况，骆疯子眼中的光却越来越亮，虽然轩丘千珏和龙风澈都会下意识的保护着龙小芝，却在一个空隙，骆疯子虚晃一招，随后一阵青色光芒猛地亮起，龙风澈大惊，竟然是回望镜，想必是骆疯子从小白那里夺来的，并且正是因此激怒了小白。
　　眼见龙小芝就要暴露在回望镜青色的光芒之中，突然两道身影从远处急速而来，巨大的雪域蛟龙载着一个白衣人影御空而来，阮青雪在远处已经看到了这里的情况，见状下意识的猛喝一声。“退下！”
　　青色的光芒竟然硬生生的停住了，仿佛被人一刀切断，画面十分诡异，青色的光芒停顿片刻之后再次让人目瞪口呆的慢慢消散，回望镜从青玉模样变成了青石模样，这种情况不可能是骆疯子的灵力不够，众人的视线不由自主的望向急速而来的一蛟一人。
　　骆疯子也有几分惊愕，显然回望镜的反应大大出乎了他的意料。小白蛇见此立刻冲向骆疯子，目标正是骆疯子手中的回望镜。
　　轩丘千珏和龙风澈的攻击也紧随而至，他们几人的攻击不能脱节，否则没有胜算，阮青雪和轩丘墨白没有贸然上前攻击，轩丘千珏三人的攻击已经有了一定的默契和节奏，一旦他们加入，不但会打乱节奏，而且实力相差太远的情况下反而会成为击破点。
　　远处的修士见状心中稍稍安定，虽然心中各有猜测，却也知道此时不能出现一点差错，不管那小紫蝶为什么有这种逆天的治愈力，不管阮青雪为什么能控制回望镜，只要轩丘千珏和龙风澈能赢，他们就有活下去的希望。
　　战斗持续了不知多久，轩丘千珏和龙风澈的脸色越来越沉，他们找不到骆疯子的任何破绽，而这么久的时间，龙小芝的灵力恐怕支撑不住了，再打下去没有胜算。
　　终于，又一次交锋之后，巨剑横扫，强悍的灵力将轩丘千珏和龙风澈再一次击退，小白蛇也再次伤痕累累。骆疯子闲适而立，冷漠的开口。“在这寰辰大陆，没有人能战胜我，你们同样如此。”
　　轩丘千珏哪怕被击退，每一次仍旧会挡在龙小芝的前方，汗水微微润湿了他的头发和衣衫，脸上的笑意早已消失。“你已飞升，为什么还能留在寰辰大陆？”


第94章 沉睡
　　轩丘千珏的询问一出, 场面一片死寂, 都有些反应不过来这句话是什么意思。
　　“因为这里是寰辰。”骆疯子的回答却让人听不懂，言罢，骆疯子提着巨剑缓步靠近，剑锋之上剑意凝聚，挡开腾蛇的攻击，挥剑砍向近处的龙风澈。
　　龙风澈无力躲避, 而他的判断告诉他，这一击他接不下来, 龙小芝早已力竭, 见状拼命运转体内的灵力, 却感觉眼前一阵模糊, 暗道糟糕, 灵力不够了, 她连维持人形的能力都要没有了。
　　轩丘千珏立刻回身飞去, 将龙小芝笼罩在自己怀里，果然下一瞬怀里一空, 龙小芝消失不见, 只留下一颗晶莹的手掌大小的紫色灵芝, 轩丘千珏立即将小灵芝不动声色的放入自己的衣袖之中。
　　众修士的目光已经彻底被骆疯子和龙风澈吸引, 不等他们回神, 龙小芝已经消失不见了，而且此时，所有人的目光都不由自主的望向身处绝境的龙风澈。
　　锋利的巨剑重重劈下, 剑锋未落，剑意先到，卷起龙风澈的红衣，轩丘千珏因为回身挽救龙小芝，距离龙风澈已经有了一段距离，何况骆疯子的速度不比他慢。
　　就在众人以为龙风澈必死之际，龙风澈的周身突然出现了一个半球状的水幕，接下了骆疯子的攻击，这水幕之前秦宗巍自爆之际也曾出现过一次，难道是龙风澈的什么底牌？
　　骆疯子的所有攻击都被挡了下来，心中暗暗吃惊，如此强悍的防御能力就是应龙本体都不一定能做到，神识顿时警惕的扩散开来，难道周围还有什么人隐藏在附近，而且是一个拥有绝对实力的人。
　　疑惑的不止骆疯子一个，龙风澈自己也想不明白，之前无境塔的水幕他还以为是无境塔的属性，如今看来并非如此，那是谁在保护他？灵汐城真的有人活着吗？想到这个可能，龙风澈顿时有些激动。
　　因为突然出现的水幕，骆疯子不再感贸然上前，毕竟一个可以挡下他攻击的人，修为不会比自己低，一个失误，很有可能就没了翻身的余地。
　　骆疯子不动，自然有人攻击，而攻击的人让所有人都没有想到，那个如同雕像一般迟钝的颜渊竟然如同一阵风，手持方天画戟攻向骆疯子。
　　攻击来的太过突然，骆疯子立刻回防，却被颜渊一击击退，右手臂划下一道深深的伤痕。骆疯子尚未落定，颜渊的攻击迅速跟了上来，骆疯子只能应战。
　　场面就这样诡异的出现了逆转，众人僵立在原地，那个蓝衣男子难道真是是活的？其中最为激动就是龙小白，如果不是伤势太重，想必会甩尾巴表达喜悦。
　　两个实力超脱众人认知的高手相争，灵汐城都变得摇摇欲坠，地面不断传来震颤，空中澎湃的灵力压得众人一退再退，否则很有可能被卷进混乱的灵力之中撕成碎片。
　　“你是谁？颜渊不可能还活着！”骆疯子被颜渊疯狂的攻势所压制，这人方天画戟的使用与颜渊如出一辙，但颜渊确实不可能还活着，那这人究竟是谁？
　　颜渊并不回答，心无旁骛的只知道攻击。
　　再次被颜渊击退之后，骆疯子身上的伤又多了一道，骆疯子的眼神也越来越危险，脸上的表情微微扭曲，似乎受伤流血对他来讲意义并不简单，终于，骆疯子的眼神彻底疯狂，开始放弃防守，手中巨剑挥舞，并从空间取出数枚符篆直接甩了出去，同时吞食了一枚灵丹。
　　骆疯子扔符篆的方向并非全部向着颜渊而去，其中有一半符篆都是甩向龙风澈的位置，果然，骆疯子的举动让颜渊的动作有了微微的一个停顿，就是这个小小的漏洞，瞬间给了骆疯子反扑的机会。
　　高手过招，成败往往就在一个瞬间，巨剑横斩，直接横断了颜渊的身体，但是想象中鲜血飞溅的场景并没有出现，颜渊的身体竟然慢慢慢慢的消失了，小白蛇见状，立刻挣扎了起来，用双翼拖着自己的身躯爬上前去。
　　但小白蛇只爬了短短几步，颜渊的身体就彻底消失不见了，骆疯子正以为自己成功之际，灵汐城突然开始颤动了起来，似乎有什么要苏醒一般，随后的情况更是让人措手不及，无数的气泡汇聚而来，就如同他们最初传送时一样，所有生灵都被气泡笼罩，这个情景似乎是要将他们再次传送出去！
　　难道是他们触碰了什么机关，导致了灵汐城的传送？有人心中庆幸可以逃出生天，有人心中懊恼，早知如此，不如刚刚去城中收集物资。
　　骆疯子见状如何甘心，手中巨剑灵力汇聚，想要劈散笼罩着自己的气泡，但气泡的防御极强，几番攻击下来，气泡连个缝隙都没有出现，骆疯子知道如果此时被传送离开，想要再次涉足灵汐城几乎就没有可能了。
　　最终，骆疯子决定孤注一掷，拼着重伤用自己全部的灵力攻下，并且引爆自己全部的符篆，如此狭小的空间内，如此巨大的能量即使破开气泡的防御，骆疯子自身也会受到严重的损伤，甚至有可能殒命。
　　骆疯子之所以被称为疯子，就是做事不计后果，灵汐一族的神秘和强大让不少人都向往之极，骆疯子不需要灵汐强悍的秘密，他需要的是养魂之法，让人起死回生的重宝。
　　既然灵汐城内这么多的幻象人都拥有了自我意识和实体，如果他们此番没有前来灵汐，是不是几千年，几万年之后，这些曾经死去的灵汐百姓就会真的与常人无异，真真正正的活过来！这才是骆疯子如此执着的原因，他不在乎时间，只要有一点点的希望，就不可能放弃。
　　让骆疯子没想到的是，灵汐城的秘密实在太多，防御力更是惊人的强悍，按理来讲，这寰辰大路上已经无人是他的对手，但他却破不开这气泡的防御，实在诡异，不过灵汐城的强悍和神秘也恰恰说明，城中很有可能隐藏着他所需要的一切，所以哪怕两败俱伤，他也要留下来。
　　漫天飞舞的气泡之中，其中一个顿时爆发出一阵耀眼的光芒，并以此为中心，迅速扩散，片刻之后，轰然一声巨响，巨大的灵力从那气泡炸裂开来，瞬间席卷了周围的空间，强悍的能量将附近都夷为平地，刚刚飘起的气泡顿时乱了节奏，有距离近的的气泡瞬间被击碎，里面的人重新掉回了灵汐城，有距离略远的气泡直接被爆炸的灵力推远，翻卷着飘向远处。
　　灵力炸裂之后，骆疯子之前所在的气泡位置，甚至出现了短暂的灵力旋涡，可见其能量的恐怖。而身处中心的骆疯子情况自然好不到哪去，但好在如愿破开了气泡的防御，骆疯子自半空落下，摇摇晃晃的身体几乎连御空的灵力也无。
　　就在骆疯子下降之际，爆裂扩散的灵力已经摧毁到了城中心的位置，骆疯子猜测，如果这气泡是有人操控，想必那人此时也是受伤惨重，但骆疯子没料到，城中位置，突然亮起一阵柔和的蓝光，如同水波清澈，迅速铺洒开来，蓝光水光笼罩之下，骆疯子只感觉意识瞬间模糊，心中陡然升起一阵不妙的预感，想要用神识抵抗，最终却还是沉睡了过去。
　　传送气泡的机制让被气泡笼罩的众人看不见其他人的状况，身处战斗圈外的修士因为距离骆疯子较远，气泡翻卷了一阵最终仍旧飞出了灵汐城，而云阙宗等人以及龙风澈和腾蛇因为处在中心位置，随着气泡的碎裂，再次落回灵汐城内，同样被蓝色水光覆盖，清醒不过片刻之后失去意识，沉入梦乡。
　　纷乱的局面之中，其中一个气泡碎裂之后掉下来一颗紫色的小灵芝，小灵芝似乎恢复了意识，但仍旧没有灵力化成人形，紫色的小灵芝发现自己暴露之后有点慌张，落地之后就要蹦跶走，歪歪扭扭的小身子只跳了几步，就同样被水光覆盖，软趴趴的倒在了地上。
　　万里高空之上，云层都在遥远的脚下，一片深沉蔚蓝的汪洋大海同天空融为一体，透彻的颜色很难让人辨别，大海之上，一座浩大宏伟的古城遥遥伫立，万年不倒，似乎一位勇士，守护着自己的信仰。
　　古城散发着蓝色水光，盈盈光芒之中，有人沉睡其中，而之前被损毁的城池也在一点一点的修补着自己。
　　倒塌的建筑，破损的城墙，龟裂的地面，甚至城中化为焦土的无境塔，随着岁月的流失，一点一点的重新凝现，哪怕速度极慢，但却异常执着，从一粒一粒的焦土汇聚而起。
　　时间在静静流逝，乘着气泡离开的修士早已离去，他们发现自己不止被传送出了灵汐城，甚至直接传送出了归墟沼泽，当气泡消失，他们出现在归墟沼泽之外时，劫后余生的众人相视苦笑，此次的秘境之行，终其一生，都很难忘怀。
　　等待片刻之后，确定再无人传送出来，一行人踏上了回去的路程，南境大陆要变天了。沧澜宗灭门，青丹门诸多宗门门主死于秘境，七灵宗，云阙宗不知所踪，没有被传送出来，这一次的行程，太多精锐天才一去不返，南境大陆的实力被瞬间削弱。
　　得知轩丘千珏等人失踪的消息，留守云阙宗的弟子开始深入归墟沼泽，但没有水含珠的指引，他们一无所获，可是却不愿放弃，几年，几十年，直到百年之后，南境大陆的实力早已发生了翻天覆地的变化。
　　没有了沧澜宗，自然还有其他剑宗崛起，没了青丹门，还有其他丹门渐渐崭露头角，倒是七灵宗和云阙宗，犹如昙花一现，在曾经的南境大比留下浓重的一笔之后开始淡出众人的视野，很快被踊跃而上的后起之秀所替代。
　　归墟沼泽之上，仍旧是终年缭绕不散的浓雾和阴云，在遥不可及的苍穹之上，蔚蓝大海波涛汹涌，拍打着瑰丽的城池。
　　灵汐城，经过百年的自我修补，终于完全恢复，一草一木，一砖一瓦，完完整整的重现于世，在灵汐城修补完的瞬间，那些一脸麻木聚集在无境塔附近的城中百姓纷纷返回自己的居所，脸上重新凝聚上丰富多彩的表情，嬉笑打闹，似乎什么也没发生，依旧过着自己的小日子。


第95章 推测
　　灵汐城中, 青石长街, 规整街巷，充满海域气息的特色建筑鳞次栉比，此时一条小巷深处，不起眼的角落里，一颗沉睡已久的软趴趴灵芝突然抖了抖，随后猛地立了起来, 晶莹的紫色菌盖左右望了望，一阵浅紫色的光芒微微亮起, 灵芝化成了一个一身白衣的精致女童。
　　女童看起来不过两三岁模样, 梳着憨态可掬的双丫髻, 两颊的婴儿肥看起来格外惹人怜爱, 只是小人却一本正经的板着小脸, 表情十分严肃。
　　此人正是沉睡了百年之久的龙小芝, 龙小芝清醒之后发现自己仍旧在之前的地点, 只是体内消耗一空的灵力不知为什么已经重新充盈，所以第一时间化成了人形。
　　龙小芝迈着两条小短腿向着街巷外走去, 她还记得之前传送机制突然触发, 气泡自动将他们分离开来, 除了契约空间里的灵兽, 每个生命体都独立被气泡包裹, 因此，龙小芝如今与轩丘千珏失散了。
　　脚步还没踏出街巷，龙小芝就听到了热闹的人声, 有商贩的吆喝声，有女人的谈话声，有孩童的嬉闹声，龙小芝脚步一顿，在她失去意识的这段时间发生了什么事？
　　很快，一幅熟悉的繁华之景出现在龙小芝的视野之中，灵汐城恢复如初，仍旧那般宏伟，城中百姓其乐融融，有人忙忙碌碌，有人悠悠闲闲，一切都如同龙小芝最初进入灵汐城所见，似乎之后发生的那一切是一场梦境。
　　停留片刻，龙小芝向着城门而去，此时她心中充满疑问，有些怀疑自己在做梦，或者身处幻觉之中，否则眼前这一切无法解释。
　　龙小芝醒来的同时，灵汐城的不同角落之中，有几个人也慢慢醒来，经历最初的疑惑之后，也很快发现了灵汐城的变化，纷纷向着城门而去，毕竟在之前的那场对战之中，损毁最为严重的就是城门附近。
　　龙小芝到城门的距离算不上远，一边赶往城门，一边细细观察着周围，突然一家熟悉的店铺出现在龙小芝的视线之内，龙小芝抬步就走了进去。
　　时雨阁内的陈设丝毫没有改变，那个少女仍旧热情的招待了龙小芝，龙小芝什么也没有买，很快就离开了时雨阁。她只需确定一下自己买的那个海螺壳是否还在，而事实是，那个放置海螺壳的位置仍旧是空的，这说明自己目前所处的环境有很大可能是真实的，只是不知道灵汐城为什么恢复如初。
　　龙小芝直接幻化出翅膀，飞向城门的位置。很快，高耸的城门跃然眼前，城门附近的人影很少，似乎灵汐城的百姓对出城并不热衷，很少接近城门。
　　城门之下空空荡荡，一个人也看不见，龙小芝落在城门脚下，之前一直守在城门下的蓝衣男子不见了，龙小芝脑海中的疑问越来越多，也许找到了骆疯子会有解答，但骆疯子的实力太强，几乎没有敌手，气泡的碎裂很有可能与骆疯子有关，只是不知如今骆疯子在哪里。
　　“小芝麻！”龙小芝只等了片刻，云阙宗的几人就陆陆续续赶到了城门，花雨楼最先赶到，一眼就看到了站在城门下的龙小芝，小小的团子在高耸城门的映衬下格外可怜，立刻出声呼唤。
　　“三师兄。”龙小芝见到花雨楼心中稍稍松了口气，之前的争斗之中，花雨楼赶来的时间十分晚，几乎是刚刚赶到灵汐城，气泡的传送就触发了。
　　花雨楼上前，弯腰将龙小芝抱了起来，龙小芝难得乖巧，小胖手揪着花雨楼的衣襟。
　　花雨楼微微弯了弯嘴角，小芝麻这是感觉到不安了？恐怕之前发生的一切让她有些害怕了，只是却不愿意明说。花雨楼摸了摸龙小芝的小脑袋，两人静静等待其他人的到来。
　　继花雨楼之后，阮青雪，轩丘千珏，轩丘墨白也陆续赶到，但除此之外，龙风澈却始终没有出现，小白蛇和骆疯子也不知去了哪里，似乎灵汐城内除了他们几人，就只剩下满城半真半假的百姓。
　　“师傅，我们要进去吗？”轩丘千珏一到，龙小芝就转移到了轩丘千珏的怀里，此时正坐在轩丘千珏的臂弯上望着城内，显然有些怀疑龙风澈还在城里。
　　“小芝是想去找龙风澈吗？”轩丘千珏很轻易的猜测到了龙小芝的心中所想。
　　龙小芝沉默下来，她知道也许城中不止有龙风澈，骆疯子也有很大可能在灵汐城中，如今最稳妥的办法就是离开，否则再次遇到骆疯子，没有腾蛇和应龙两大神兽相助，他们没有胜算。
　　轩丘千珏捏了捏龙小芝的小胖手，轻声说道。“小芝可曾想过那两道防御极强的水幕？龙风澈的安危其实无需我们担心。”
　　龙小芝摸了摸自己的小下巴，经过轩丘千珏的提醒，这才想起这里是灵汐城，是龙风澈成长的地方，这城中似乎有什么保护着龙风澈，甚至骆疯子对此都束手无策。
　　“师傅，骆疯子究竟是什么修为？”阮青雪问出了心中的疑问，他相信经历这么多变故，轩丘千珏一定有了猜测，甚至已经推测出了真相，这诡异充满疑团的灵汐城太让人迷惑。
　　“骆疯子应该已经是仙体了，也就是已经飞升的修士，不应该留在寰辰大陆才是。”这点轩丘千珏也想不明白，修士渡劫期之后就会羽化成仙，飞升上界，应该没有留下的可能，可是骆疯子却实实在在的存在。
　　阮青雪几人面露恍然，骆疯子的实力确实太强，能够与两大神兽和轩丘千珏抗衡，也只有飞升才能解释。
　　“先不管骆疯子，这灵汐城究竟是怎么回事？从进入灵汐城之后就处处疑团，我传送上来的位置十分偏僻，刚到灵汐城就再次被气泡裹了起来，究竟发生了什么？”
　　花雨楼说完，众人的视线默契的看向轩丘千珏，如果这些人中能有人解惑，怕是只有轩丘千珏了。
　　轩丘千珏抬头看了看城中的热闹之景，语气有几分低沉。“为师也只是推断，曾经有传闻，灵汐族有重宝，因此，灵汐一族的实力远超同阶修士，甚至拥有跨阶挑战的实力，想必数万年前的灭族之祸于此也有一定关联，如今看来，这所谓的灵汐至宝是真的，而且就在世人的眼前，只是那些围攻灵汐城的人没有发现罢了。”
　　“灵汐至宝？”墨白眼睛一亮，视线转向灵汐城，听轩丘千珏的意思，这灵汐至宝就在眼前，可是眼前就是高耸的城门和城墙，虽然城门和城墙的建筑材料也算稀有，但怎么也算不上至宝。
　　阮青雪也皱眉看向灵汐城，片刻之后愕然开口。“师傅难道是指灵汐城！”
　　轩丘千珏微微点头。“没错，灵汐城建于灵汐海之上，当年的灵汐海可谓凶险异常，涉足十分困难，但灵汐城却能安然于惊涛骇浪之上，屹立波涛之中，应该不单单是灵汐族人的功劳，这灵汐城本身，就具备着得天独厚的治水之能。”
　　“之前的那两道水幕一次阻止了渡劫后期秦宗巍的自爆，一次挡下了飞升之后骆疯子的攻击，如此强悍的防御能力，就是身为神兽的腾蛇和应龙都不具备，为师只能想到两个可能，一个是创建灵汐城的人实力远在骆疯子之上，一个是灵汐城本身也是神兽。”
　　阮青雪的思维运转的十分迅速，轩丘千珏说到这里，也已经明白了。“师傅是说，当年的大战，灵汐确实灭族，但灵汐城却还活着，有人用阵法将灵汐城转移到了苍穹之上，数万年中，灵汐城幻化出曾经生活在城中的百姓，因为极为了解城中的百姓，所以幻化出来的假象慢慢拥有了自己的意识，继承了曾经那些真实存在的百姓的性格，灵汐城以这种方式来自欺欺人，以为城中的百姓都还活着。”
　　“没错，灵汐城是活的，它目睹了灵汐的毁灭，却希望灵汐族继续活着，所以幻化出了无数的幻影，如此也可以解释，为什么灵汐城能够自我修复了。”轩丘千珏的语气十分的轻，似乎带着几分悲切。
　　“那灵汐城的本体是什么呢？”花雨楼问道，轩丘千珏和阮青雪的猜测让花雨楼有几分惊悚，他还是第一次听闻有城市是活的这种事情。惊悚过后就是莫名的沉重，如果这城是活的，是有意识的，那它是否有喜怒哀乐呢？以自己的方式想要延续灵汐一族的生命，每天活在这假象的繁华之中。
　　“是玄武吗？”龙小芝突然开口，水属性灵兽，防御力惊人，龙小芝想起自己初见城门下那个蓝衣男子的情景，迟钝的反应，一动不动如同雕像一般。
　　轩丘千珏也是同样的猜测，强悍的防御力超过了腾蛇和应龙两大神兽，说明灵汐城本身种族也十分之强。“也许灵汐至宝就是指灵汐城，而灵汐城就是玄武之背，灵汐城是建在神兽玄武的背上的，当年的灭族之战，玄武也许在进阶，也许因为其他一些原因，没能护住灵汐一族，却辨认出了龙风澈，所以才会两次三番的营救。”
　　经过轩丘千珏的推测，龙小芝突然想起了镜潭之下的古陌城。“师傅，我们曾经在古陌城见过一段文字，灵汐以城为轿，麒麟作骑，万军为奴做嫁妆，将颜如烈嫁给了古陌之主，而古陌城同样拥有幻化虚幻人的功能，当时的推测是古陌城为灵汐出资建造，如今看来，古陌城应该与灵汐城十分相似，就算不是神兽玄武，也有一定关联。”


第96章 小灵芝的爱好
　　“如果古陌城与灵汐城一样, 那离开灵汐城并不容易, 之前的气泡传送被打断，如今我们想离开也许需要同在古陌城时一样，找到阵眼。”这才是龙小芝最为担心的地方，她还记得曾经在古陌城的经历，离开的方法有诸多限制条件。
　　龙小芝的推测十分合理，几人沉默了片刻, 最终还是决定一试，结果很快证明, 龙小芝的猜测是正确的, 因为灵汐城整个被一层看不见的透明屏障所笼罩, 想要出城查看的花雨楼直接撞了上去。
　　轩丘千珏上前, 伸手摸了摸看不见的屏障, 语气有几分无奈。“这屏障的防御力不弱于之前出现的水幕, 破开的希望不大。”
　　如此, 众人就不得不返回灵汐城另作打算，正好也借此机会进城寻找一下龙风澈的踪迹, 灵汐城内热闹依旧, 几人寻了一处客栈落脚, 想要细细查探一番灵汐城。
　　于是, 接下来的数日, 轩丘千珏几人分头行动，将整个灵汐城搜索了一遍，却仍旧没有找到龙风澈和骆疯子的踪影, 倒是墨白在东侧城门外发现了腾蛇，巧合的是，小白蛇之前的位置似乎不太好，恰恰落在了屏障之外，就在城门外数米的位置。
　　墨白发现小白蛇的时候，小白蛇似乎因为伤势过重仍旧在沉睡，因为墨白无法离开屏障，所以也只是同几人说了一下，对小白蛇也不知道该如何处理。
　　小白蛇被发现之后，阮青雪很快就在城北十分偏僻的位置发现了小黄鸟，也同样是在城外，也不知道是灵力爆发之际本身就没在城里，还是被冲出了城外，小黄鸟同样在沉睡之中，而且看样子睡得十分舒服，嫩黄色的身子窝在一个浅浅的坑里，毛茸茸的一团如果不是阮青雪太过熟悉，几乎没人看得见。
　　这日中午，灵汐城内一家有名的食楼内，云阙宗几人围坐在木桌上，桌上摆着各类海鲜制作而成的美食，轩丘千珏四人都是身型俊逸，气质卓然，加上其中一个还没桌子高的小团子，这个组合从进入食楼开始，就吸引了大片的注意力。
　　“气泡的碎裂应该就是骆疯子所为，所以他在灵汐城内的几率极大，不过若他躲藏起来，单凭我们几人想要找到他也不太可能。”
　　“二师兄，骆疯子修为那么高，他如果真的在城里，有必要躲吗？”花雨楼不以为意。“也许骆疯子在灵力爆发之际被冲到城外去了，就像那条小白蛇，如今不是还在城外沉睡吗？”
　　墨白面瘫着一张脸，不参与讨论，因为对于他来讲，灵汐城就是一座巨大的宝山，每天都会有不同的收获，他的灵府每天都在充实，在搜刮完灵汐城之前，墨白是不排斥留在这里的，反正也没什么不好，哦，就是城里的路太多了，容易迷路。
　　轩丘千珏正挑着鱼刺，挑好后就夹到旁边的一个白色瓷盘中，里面已经有几个圆润可口的虾仁。龙小芝捧着一片扇贝吃的开心，小短腿在桌子下荡来荡去，嘴上根本没时间说话。
　　“雨楼说的也不是没有可能，但还有另一种可能，就是骆疯子受到了重伤，不得不隐藏起来，而且若灵汐城真的有自我意识，骆疯子不敌之下，隐藏的只会更深，在实力恢复之前，应该不会轻易露面了。”阮青雪不紧不慢的吃着桌子上的菜，突然顿了一下，叹了口气。“小黄一直在沉睡，看来只要在灵汐城外，沉睡的时间就更长，师傅，我们还要接着找下去吗？”
　　轩丘千珏听此这才停下手中动作，拿出一方白色的方巾，擦了擦手。“如今想要离开看来不是一时半刻能够达成的，灵汐城的王宫无法进入，应该是有血脉限制，如此，寻找线索的途径又少了，我们目前能做的就是等了，灵汐城内灵力十分充裕，尤其是王宫附近，几乎相当于极品灵脉，既然寻不到离开之法，不如顺其自然，只当做闭关修炼。”
　　阮青雪听此突然明白，或许在醒来之际，轩丘千珏已经料到了如今的局面，而且很快，阮青雪就更为肯定，轩丘千珏一定早已猜测到了，因为轩丘千珏已经在王宫附近买了两处院落，明显有了长住的打算。
　　因为轩丘千珏的镇定，几人也丝毫不慌，果然如轩丘千珏之前所说，闲暇之际会出门转上一转，然后专心修炼，提升自身的修为，而灵汐城也慷慨的为他们提供了充沛的灵力。
　　轩丘千珏几人没想到，这样的生活当真持续了太久，久到了十年之后，这十年之中，他们的足迹踏遍了灵汐城，与城中百姓渐渐熟识，同他们一样，过着日出而作，日落而息的生活。
　　此时王宫附近的一处院落里，突然传来一声稚嫩的童音。
　　“师傅，快一些，我们钓到鱼还能赶上午饭的！”一个顶着一片荷叶的小人站在门前对着里面的人招手。
　　轩丘千珏笑着走到小人身边，拨开荷叶，拍了拍龙小芝的小脑袋，“时间还早，小芝不要着急。”
　　小人迈着步子走在轩丘千珏身边，听此认真的点了点头。“小芝不着急。”
　　话虽然这么说，但龙小芝的心明显已经飞到了灵汐城内最大的淡水湖太清湖上，这处淡水湖位于灵汐城偏东的位置，湖中物产丰富，盛产一种肉质十分鲜嫩的淡水鱼，龙小芝也因此多开发出了一个爱好：钓鱼。
　　不久之后，太清湖岸边，就坐了一高一矮两个身影，两人都身着白衣，一人笑意浅浅，温柔闲适，一人头顶荷叶，严肃认真的盯着湖面不动摇，两人旁边各放着一个竹篓，一人的竹篓里已经有了收获，一人的竹篓里还空空荡荡。
　　须臾之后，高的那人单手悄悄掐了法诀，旁边认真钓鱼的小团子立刻眼睛一亮，有鱼上钩了！鱼竿一甩，一条银白色的大鱼被钓出了水面，在半空中不断甩着尾巴，晶莹的水珠在明媚的阳光下闪烁着明亮的光泽。
　　就这样，中午时分，归来的阮青雪，花雨楼和墨白吃了顿全鱼宴。
　　饭桌之上，轩丘千珏雷打不动的挑着鱼刺，阮青雪依旧温文尔雅，墨白仍旧僵着一张脸，思索着下午去哪里，龙小芝两颊鼓鼓的，大眼睛还盯着各式各样的鱼，唯有花雨楼脸色有些菜，但抬头看了看吃的十分自然的几人，只要闷头继续吃。
　　直到午饭结束，花雨楼艰难咽下最后一口饭，这才看向龙小芝，语气充满乞求。“小芝麻，我们不吃鱼了好不好？”
　　龙小芝抬头看向花雨楼，又蔫蔫的低头戳手指。“是小芝钓的鱼不好吃吗？”
　　几道凌厉的视线立刻刷刷刷的扫向花雨楼，花雨楼额头顿时划下几滴冷汗。“好吃，好吃，但是师兄已经吃了十年了……”
　　花雨楼话还没说完，就被阮青雪和墨白拎走了，想必下午又是一场友好的切磋，没办法，十年了，大家都很无聊呐。
　　同样的无聊的龙小芝欺负了自家师兄之后，开心计划明天吃什么鱼。
　　这样悠闲的生活在花雨楼觉得自己要变成一只猫的时候终于有了变化，灵汐城外的小黄鸟醒了，灵汐城的屏障是半球状的，将灵汐城整个罩在其中，小黄鸟扑腾了许久，发现自己是真的进不去之后，淡定回到自己之前睡觉的那个小坑，一窝，缩在里面继续睡，没心没肺的程度让人叹为观止。灵汐城内，本来还担心小黄鸟会不安的阮青雪默默回了城。
　　小黄鸟的苏醒不久，城外同样沉睡的小白蛇也很快醒了过来，与心大的小黄鸟相比，小白蛇则要执着的多，沉睡中的腾蛇恢复了较小的体型，拇指粗细的小白蛇熟练的找到了城门的位置，那里曾经一直伫立着一个蓝衣人，只是此时已经不见了。
　　轩丘千珏对此的解释是，灵汐城幻化出来的人也是有差异的，想必灵汐族中，也有那么一两个人在神兽玄武的眼中也是不同的，蓝衣男子颜渊就是其中之一，所以想要再次幻化出来也是十分困难。
　　让几人完全没有预料到的，离开的契机来的如此突然，如此惨烈，让人措手不及，又深深震撼灵魂。
　　小白蛇没有看到蓝衣人的身影，又发觉自己无法进入灵汐城，顿时在城外打转，一遍一遍的寻找进入的方法，最终似乎终于认识到，灵汐城的屏障完美无缺，她进不来。
　　一声充满悲戚和焦急的咆哮之后，巨大的腾蛇腾空而起，长达百米的白玉身躯急速飞离，在距离足够远之际以更快的速度俯冲而下，以自己的头颅狠狠的撞在了城门外的屏障之上。
　　灵汐城顿时传来一声沉闷的撞击声，这声音很快将轩丘千珏几人吸引了过来，目睹了接下来的一切。
　　一声接着一声沉闷的撞击声响起，本是透明的屏障逐渐染上了血色，腾蛇一遍一遍的撞着看不见的屏障，想要飞进来，一边撞，还一边悲鸣，似乎在呼唤着什么人，然后那人，却一直没有出现。
　　腾蛇就这样撞了七天，白玉般的身体上满是血迹，尤其是头颅上，已经隐隐约约露出了白骨。
　　龙小芝在城门下站了七天，城门前已经一片血红，屏障之上还有血液顺着屏障的弧度慢慢滑落。
　　腾蛇飞行的速度已经变慢了，却仍旧不停的撞上来，终于，随着又一次的俯冲而下，沉闷的撞击声之后，一声清脆的咔嚓声在耳际响起，灵汐城的屏障，裂了！
　　细细的裂纹慢慢扩散开来，小白蛇见状猛地拔高身子，急速而下。
　　轩丘千珏抱起龙小芝，迅速离开了城门下，墨白几人也立刻跳离原地。轰隆一声巨响之后，清晰的破碎声传来，无数晶莹的半透明碎片在半空四散而去。
　　屏障碎裂之后，因为巨大的惯性，腾蛇巨大的身躯直接撞到了灵汐城下，腾蛇翻滚了几下，惨不忍睹的巨大蛇头探到城门之下，里里外外的将城门附近看了一个遍，低低的悲鸣声不间断的响起。
　　龙小芝顿时模糊了视线，她知道腾蛇在找什么，她在找那个蓝衣人，那个除了记得自己在等一个人，忘记了所有的人。


第97章 蹭脸
　　看着不断悲鸣的腾蛇, 龙小芝突然想起自己第一次见到蓝衣男子时的情景。
　　“你为什么站在这里？”
　　“我在等人。”
　　“你在等谁？”
　　“我忘了。”
　　“既然忘了, 为什么还要在这里。”
　　“因为我在等一个人。”
　　“等谁？”
　　“我忘了。”
　　曾经听起来毫无逻辑甚至是让人无语的对话，此时回想起来却让人忍不住有种落泪的冲动。龙小芝不由自主的上前，想要给腾蛇治愈一下伤势，却突然看见腾蛇巨大的身躯被一阵柔和的蓝色水光覆盖，那些看起来十分可怖的伤口开始缓缓愈合。
　　龙小芝的脚步一顿，停在不远处, 蓝色水光之中，腾蛇的伤口终于全部愈合, 巨大的腾蛇转眼缩小, 又变成了拇指粗细的大小, 而那阵蓝色水光治愈之后并没有消失, 而是如同丝带一般在半空划过和缓的弧度, 汇聚向一点, 那个位置, 正是之前蓝衣男子所在的位置。
　　蓝色水光全部汇聚于一点，散发着柔和的气息, 然后水色光华渐渐化成了人形, 一个一身蓝衣俊美非凡的男子就出现在了城门之下, 那熟悉的样貌无不在提醒龙小芝, 这蓝衣男子就是之前她遇到的那人。
　　蓝衣男子的出现让云阙宗几人有几分诧异, 但反应最为迅速的就是小白蛇了，在男子出现的瞬间，就已经扇着翅膀飞上前去蹭脸, 光溜溜的小脑袋一遍一遍的蹭着蓝衣男子无表情的脸颊，蓝衣男子仍旧与之前一般迟钝而呆板，就在龙小芝以为男子不会对小白蛇的举动做出任何回应之际，蓝衣男子僵硬的抬起右手，动作十分缓慢的摸了摸小白蛇的脑袋。
　　这简简单单的一个动作却让小白蛇瞬间翻腾了起来，围着蓝衣男子飞了好几圈，最后主动飞到男子的手边，上前拱了拱。
　　龙小芝若有所思，这如同雕像一样的蓝衣人竟然有了反应，说明了什么？然而龙小芝却没有太多的时间去思考了，因为灵汐城的屏障一破，众人体内的灵力一瞬间爆发了，似乎之前在灵汐城内，灵力一直被压制，如今屏障一破，体内汹涌的灵力让云阙宗几人都措手不及。
　　在灵汐城的这十年中，龙小芝几人从不曾放弃修炼，修为也在稳定的增长，但大概因为灵汐城的屏障，进阶的契机迟迟未到，如今突然爆发，几人当即盘膝而坐，梳理体内灵力，除了轩丘千珏，其余几人都迎来了进阶的契机，就连城外的小黄鸟也不例外。
　　不过问题也随之而来，屏障的碎裂不但使几人进入了进阶状态，同时也再次触发了灵汐城的传送机制，灵汐城似乎终于打算让他们这一行外人离开，透明的气泡再次笼罩了众人，轩丘千珏一直守在几人身边，见状立刻走到龙小芝身边，在龙小芝消失的瞬间将一枚符篆放在了龙小芝的身上。
　　灵汐城下，几个白衣身影转瞬消失不见，城门前依旧平静，恍如刚刚的人影不过是幻觉，不过视线微转，就看到城门下伫立的蓝色身影，蓝衣人的肩膀上有一条白色的长有双翼的小蛇，小蛇将自己盘成一团，探着小脑袋紧紧挨在蓝衣人的脖子上。
　　龙小芝没有想到这传送来的如此突然，而且还是在她进阶的关头，好在她只是进阶到幼生后期，不会有雷劫降临，想到这里，龙小芝心头一紧，如果她没记错，墨白要进阶出窍期，阮青雪要进阶元婴期，花雨楼要进阶金丹期。
　　修士的进阶中要经历雷劫的阶段分别为筑基期，元婴期，化神期和最后的飞升雷劫，这也就意味着阮青雪是要渡雷劫的，而之前的气泡碎裂也说明，这气泡并非绝对安全的，龙小芝突然有些忧心，不知道阮青雪如今的情况怎么样了。
　　气泡载着龙小芝逐渐飘出了灵汐城，飘向蔚蓝的大海，在悠悠海风之中飘荡了许久，最后慢慢沉入海底，逐渐下降，气泡的速度并不快，而且十分平稳，龙小芝盘膝而坐，专心进阶。
　　却不曾想，待龙小芝再睁眼之际，眼前的景象已经发生了翻天覆地的变化，让龙小芝几乎怀疑自己出现了幻觉。
　　她如今仍旧身在气泡之中，这次的进阶远比龙小芝想的还要复杂，因为她不是进阶到了幼生后期，而是跨过了幼生后期，直接进阶到了成长期，没有了灵汐城的压制，体内疯狂滋生的灵力完全超出了龙小芝的预想，好在雷劫方面，妖灵相对于人类修士而言要少得多。
　　对于妖灵来讲，进阶最大的阻碍更多的来源于心魔，而雷劫除了化形期雷劫，大部分妖灵就只剩下一个飞升雷劫了。
　　值得一提的是，龙小芝进阶到成长期之后，自己的天赋技能也随之升级了，治愈能力的提升自然不用说，完美伪装的天赋升级之后，龙小芝这一次选择了融合之前买的海螺壳，如此一来，海螺壳相当于真正有了新主人，并且可以随着龙小芝的成长而继续成长。
　　龙小芝进阶结束，还没来得及思考进阶的异常之处，也没来得及查看自身的状况，就被脚下一片辽阔不见边际的漫漫黄沙吸引了注意力。
　　身在高空之中，视野格外开阔，正是因为如此，龙小芝才更加愕然，自己这是飘到了哪里？身在如此高空都看不到这起起伏伏黄沙的尽头，这里似乎是一片沙海。
　　许久之后，龙小芝才收回心神，低头查看起自己的状态，一看发现变化可谓翻天覆地，让龙小芝都倍感意外，本来肉肉的小胖手早已变成了纤纤素手，两条小短腿也已经抽长，皓腕胜雪，肉感弱了，多了几分青涩豆蔻之意。
　　龙小芝从灵府中找出一面镜子，看清了自己的样貌，照完之后，颇为满意的点点头。
　　浩荡无垠的碧空之下，无人看得见的气泡内，一个二八芳华的白衣少女盘膝而坐，少女梳着双丫髻，身型还有几分青涩，却已初具风华，而让人为之失神的则是少女的面容，哪怕年纪尚小，但眉眼流转之间都是惊人的绝色之姿，少女的美带着不容亵渎的高贵，又带着几分隐晦的锋芒。
　　龙小芝就这样又飘荡了数十天，气泡的防御才渐渐弱了下来，而她仍旧没有发现任何人类的踪迹，这片沙漠的辽阔程度远远超出了龙小芝的预料，同时龙小芝心中也隐约猜测到了自己如今身处何处。
　　寰辰大陆之上，除了南极沙洲，恐怕不会再有第二个地方拥有如此规模的沙漠了。南极沙洲地处寰辰大陆的极南之地，距离归墟沼泽何止万里之遥，龙小芝不知道自己是怎么飘到这里来的。
　　随着气泡的碎裂，龙小芝身体微微一旋，身后立刻出现了一对宽大的浅紫色翅膀，龙小芝的体型抽长，背上的紫蝶双翼自然也成长了，展开宽大的浅紫色翅膀，龙小芝在半空停留了一阵，就继续向着南方飞去。
　　如此飞了数天仍旧不见一点人烟，小人的翅膀都耸拉了几分，正闷闷不乐之际，突然传来一阵失重感，龙小芝还没想明白这感觉为什么有点熟悉，眼前的景象就再一次发生了变化。
　　轩丘千珏在灵汐城下用一枚符篆将自己和龙小芝强行捆绑，虽然仍旧受到气泡的限制，却可以使两人的漂浮相隔不远，只是他没有料到，灵汐城的传送竟然如此分散，气泡破碎之后一直没有发现龙小芝的踪迹。
　　好在龙小芝的脚腕上还有一个缚灵环，凭此轩丘千珏可以隐约感觉到龙小芝的位置，只是相隔太远，无法发动传送属性，轩丘千珏匆匆赶路，终于靠近了龙小芝，在传送属性可以触发之际就毫不犹豫的直接启用。
　　传送之后，轩丘千珏已经张开臂弯，准备好接住自家的小团子，随后眼前一花，一个柔软而纤细的身子就落入怀中，如果不是熟悉的草木清香，轩丘千珏差点一个激动将人直接丢出去。
　　辽阔的金色沙海之上，一身白衣的男子呆愣愣的抱着怀里突然出现的少女，少女背上还有一对没来得及收起的紫色蝶翼，因为少女是坐在男子臂弯之上，而男子的手臂抬得略高，所以少女比男子还高了半头，轻扬而带着燥热温度的风撩动男子心神，两人随风而荡的衣衫慢慢融在一起，画面显得静美而安逸。
　　轩丘千珏沉默一瞬，这才说道。“小芝长大了。”语气有几分期待，又有几分失落，突然想起在灵汐城的日子，小人经常顶着片荷叶迈着小短腿跟在自己身边，如今长大，是不是也意味着这些全心全意的依赖要淡化了呢？
　　懵掉的显然不止轩丘千珏，龙小芝同样一脸迷糊，不过熟悉的气息让她瞬间安下心来，看清轩丘千珏之后更是直接抱住了轩丘千珏的脑袋，低头用自己的脸颊熟练的蹭上轩丘千珏的脸颊。“师傅~”
　　与之前奶声奶气的童音不同，龙小芝的声音开始变得清脆，不过语气仍旧带着几分熟悉的爱娇。轩丘千珏轻轻嗯了一声，突然就安心了，他只要不给龙小芝疏离他的可能，一切就没有问题了。


第98章 新鞋子
　　“师傅, 这里是南极沙洲吗？那我们怎么回云阙宗？”南极沙洲在南境大陆上的地位十分奇特, 有些孤立的意味，不仅仅是因为南极沙洲本身环境恶劣，为修士不喜，也因为南极沙洲的沙漠经历了不知多久的变化，自成屏障，后来苍凌国建国于此, 将屏障加强，自此彻底分化, 苍凌国是南境面积最为辽阔的国家, 但受环境限制, 苍凌国的修士大多以体修为主。
　　“如今我们深在沙洲腹地, 不如直接前往苍凌, 苍凌国掌控着南极沙洲通往金城的传送阵, 想回去并非难事。”轩丘千珏抱着怀里的人不等龙小芝跳下, 就直接极速向南而去。
　　两天之后，师徒两个终于见到了一处城镇, 与灵汐城充满海洋气息的建筑风格不同, 这里的城镇都是统一的黄色, 建筑材料多为产自沙洲的黄沙矿石, 偶尔能见到半透明的金黄色矿晶, 遥遥望去，端的是金碧辉煌，霸气而妖艳。
　　行路途中, 龙小芝也问了一下关于灵汐的事情，包括她一直念念不忘的腾蛇，蓝衣人以及龙风澈。而轩丘千珏也将自己的猜测详细说了一遍。
　　“也许当初灵汐灭族，神兽玄武无法保全灵汐，却保留下了颜渊破损的一缕神识，数万年来一直蕴养在灵汐城中，因为颜渊的执念，所以才会化形于城门之下，至于腾蛇，可能曾经与颜渊有所纠葛，才会如此恋恋不舍，留守灵汐，守护那个亦真亦假的幻影。”
　　轩丘千珏的猜测一方面是为了安慰龙小芝，一方面也是因为确实存在这样的可能，颜渊的那个幻象人明显不同于灵汐城内其他的百姓，起初以为是因为颜渊的特殊性，导致玄武的幻化出现了问题，如今看来，也许玄武只是提供了躯壳，内里仍旧是颜渊遗留的一丝不完整魂魄，所以才会反应迟钝，记忆不全。
　　“至于龙风澈，小芝不必忧心，灵汐自然会护他周全。”轩丘千珏一语带过，淡然的声音让人不由自主恩安心。
　　在灵汐城十年，龙小芝不曾寻到龙风澈的踪迹，但其实自己已经有了些猜测。当初进入灵汐之前，龙风澈所说的没有时间了，以及他想要同归于尽的心思都在说明，龙风澈应该预感到了自己的死亡。
　　可是灵汐城的存在却给了龙风澈一线生机，哪怕没有见面，龙小芝却有一种奇妙的直觉，又或者可以称之为默契，龙风澈还活着，就蕴养在灵汐城中。
　　“师傅，我们进城吧，小芝想自己走。”龙小芝揪着轩丘千珏的衣襟，板着小脸，尽量让自己看起来严肃一些。
　　师徒两人在距离城池不远处落了下里，不管是什么城池，不能贸然直接御空进去是常识，也是一种尊重。
　　“好。”轩丘千珏也十分自然的松手，将龙小芝放在地上，龙小芝立刻踩在了暖暖的金色浅沙上。
　　时间临近傍晚，天边燃烧的晚霞在辽阔的南极沙洲中显得有几分悲壮，金黄色的夕阳加持在一望无际的沙海中更显惊艳，而眼前的城池就是这无尽金色海洋里一颗醒目的明珠。
　　龙小芝勾了勾自己白嫩嫩的脚趾，感觉细沙在脚下溜走，这触感十分新奇，刚走了没几步，龙小芝就被轩丘千珏叫住，停了下来，不解的看向轩丘千珏。
　　轩丘千珏从空间里取出一双白底云纹的短靴，鞋子做工极为精巧，整体都是纯净的白色，其上的祥云图案却犹如一团盛开的白色花朵，自然而雅致。“小芝长大了，不能再光着脚了，试一试合不合适。”
　　虽然早已熟悉轩丘千珏的无所不能，但居然连鞋子都有，龙小芝不得不怀疑师傅的空间是不是想要什么就有什么，这样想着，龙小芝还是颠颠的上前，想要接过鞋子，轩丘千珏却轻笑一声蹲下身子，示意龙小芝抬脚。
　　被那充满暖意的浅笑蛊惑，龙小芝乖乖抬起自己的脚丫。轩丘千珏细心的擦掉龙小芝刚刚蹭在脚心的细沙，小人不自觉的蜷了蜷脚趾，先套上绢袜，然后穿上鞋子。
　　“好合适。”穿好之后，龙小芝原地踩了两脚，只觉得软软的十分舒适。“师傅是什么时候买的鞋子？”
　　“还在司水城的时候。”轩丘千珏笑着说道，没有再多做解释。这鞋子根本不是买的，而是自己做的，早在他意识到自己的感情之时，就已经着手准备龙小芝的衣食住行，他如今的灵府里已经划出了一大片地方，里面放置着大大小小的服饰，从小小的团子到孩童衣服，再到少女服饰……
　　看着还在原地打转的龙小芝，轩丘千珏突然想起小人还没有巴掌大小的时候，肉肉的小脚丫捏起来格外舒服，当然，现在捏起来也是一样，轩丘千珏宽大的衣袖里，悄咪咪的搓了搓自己的手指。
　　龙小芝完全不知道自家师傅在想什么，还在为自己人生的第一双鞋子而雀跃。然后欢快的继续向着城门而去，感觉穿上新鞋子，走起路来都轻快了。
　　只是刚刚走了几步，就又被轩丘千珏叫住了，这一次轩丘千珏拿出了一方白色面纱。“南极沙洲常年高温，风沙肆虐，面纱有很好的防护作用。”
　　龙小芝想了想也有道理，于是乖乖站定，任由轩丘千珏动作，轩丘千珏最初是遮了半面，露出龙小芝的眼睛，后来又觉不妥，将龙小芝的整个脸都遮住了，龙小芝这才开口。“师傅，小芝这样看不清外面，也没办法吃东西。”
　　轩丘千珏温柔的笑道。“无事，有为师引路。”
　　龙小芝总感觉哪里有点不太对劲，却又想不出来，眼前倒不是真的看不清，而是朦朦胧胧，仿佛隔了一层雾，不过有轩丘千珏在旁边，也不会感觉到不安，结果没想到，临到城门附近，轩丘千珏又停了下来，从空间内取出一个手环。
　　“为师忘了，这里有一个手环，有幻象属性，不需要面纱的，小芝要试试吗？”
　　不用带面纱等于可以随时吃东西，龙小芝自然选择了手环，而且有幻象属性的灵器也不多见，她也有几分好奇，于是接过手环。
　　片刻之后，龙小芝一脸懵懵的看着面前的水镜，镜子里少女已然不见，而是成了一个身穿白衣的翩翩少年郎，少年也是十五六的年纪，此时大眼睛里有几分愕然。“师傅，小芝为什么变成这样了？”
　　轩丘千珏静默片刻，不知在想什么，眼神里是一如既往的温和。“是幻象手镯的功效，小芝要换面纱吗？”
　　“不要，也挺有趣的，师傅我们快走吧，天都要黑了。”少年特有的清越声响起，带着几分清冽，恍如夏日溪流，格外引人瞩目。
　　“好，走吧。”轩丘千珏笑着摸了摸龙小芝的脑袋，眼中神色莫名，他是不是失策了？小芝哪怕变成了少年，仍旧太过惹眼，但却不能强迫她重新戴上面纱，轩丘千珏难得陷入纠结。
　　龙小芝天生聪慧，很多事情一点即通，可惜在情爱方面尚未开窍，所以完全不理解轩丘千珏的良苦用心，成长期正是妖灵七情六欲逐渐成形的阶段，很多妖灵止步成长期，也是因为这个阶段七情六欲完全具备之后，容易受心魔所困，无法更进一步。
　　师徒两人踏着金黄色的夕阳，终于进了城，城门上方，有一颗金黄色的矿晶，在夕阳中发着光，光芒并不耀眼，却让人不能忽略。
　　“这是南极沙洲的特产矿晶，金沙矿矿晶，也是建立城池的资本，南极沙洲常年狂风肆虐，如果没有金沙矿晶，城池就会被黄沙吞没，而金沙矿晶的避风属性可以让城池免收风暴侵袭。”边走，轩丘千珏一边在龙小芝旁边解释一些南极沙洲的常识。
　　南极沙洲的特殊环境让它自成一脉，有自己的体系，文化和传统，而且因为交通困难，几乎很少有外来人涉足，所以当轩丘千珏和龙小芝两人一踏进城内，就立刻吸引了大片目光。
　　这两人一身白衣，衣着打扮明显区别于本土居民，加上两人不凡的外貌，路过之人不免都多看一眼。
　　在接受众多目光洗礼的同时，龙小芝也在观察周围，除了让人应接不暇的异域建筑，这里的人衣着也让龙小芝倍感新奇。
　　因为环境恶劣，南极沙洲大部分人的衣着都是十分简朴耐用的布衣，很少见到绫罗绸缎，加之四季温度都极高，有很多人直接打着赤膊，只着下衫，女子则经常外露手臂，腰肢，衣着相对艳丽一些。
　　不过无论男女，这里的人体型都较为宽阔强壮，女子也很少见到小家碧玉的模样，大多身型高挑。
　　龙小芝甚至见到一个肌肉十分丰满的女子，好奇的多看了几眼，谁知那女子察觉望了过来，神色豪迈的大笑道。“小友有没有兴趣今晚前来一叙，毕竟良宵苦短啊。”
　　女子豪放的话音一落，周围一片哄笑之音，笑声之中倒是没有恶意，反而多为调笑之音。“我说凉音，你这模样，就不怕吓坏人家小少爷！”
　　“老娘高兴，管你鸟事！”女子横了说话的汉子一眼，满不在乎的说道。
　　龙小芝迟钝的反应过来，自己似乎被调戏了？不过这里的人确实豪迈啊！民风看起来也十分强悍，因为话说不到两句，那个汉子和那个女子已经打起来了。


第99章 共处一螺（过渡）
　　体修之间的战斗更为激烈, 这场战斗最终以女子的胜利而告终, 在目睹了一场别开生面的武斗之后，龙小芝和轩丘千珏也很快找到了一家客栈，可是十分不巧，客栈竟然满员了。
　　两人不得不另外寻找，接连找了两家客栈才寻得空房间，虽然轩丘千珏可以直接启用灵府, 但毕竟身在异域，不宜太过张扬, 而且两人也敏锐的感觉到, 南极沙洲应该是有什么事情要发生, 否则客栈不会出现这种情况, 如此留在客栈, 就可以不动声色的查探消息, 并且见机行事。
　　因为寻到客栈之后天色已晚, 所以两人也直接准备歇息，但很快问题来了, 南极沙洲水资源匮乏, 干净的水在南极沙洲价值极高, 所以洗澡是一大问题, 轩丘千珏直接打了个避尘符, 却不想委屈龙小芝。
　　就在轩丘千珏考虑自己要不要出去转一转避嫌之际，龙小芝却自觉的从灵府中拿出一个陶瓷盆，然后倒上温水, 试了试温度之后，还熟练的拿出一方小屏风，然后面前的少年骤然一变，缩小成了熟悉的团子大小。
　　因为这个幻象手镯没有如意属性，龙小芝变小之后就自动脱落，龙小芝也自然变回了少女模样，小人虽然体型变小了，但那充满婴儿肥的稚嫩包子脸却回不去了，小小的一团从稚气变成了精致。
　　“师傅，还有花瓣吗？”小人啪嗒啪嗒的走到陶瓷盆边，扑通一声跳了进去，一方小小的屏风挡住了轩丘千珏的视线，却挡不住龙小芝的声音，轩丘千珏无奈的笑笑，抬手伸进屏风另一侧，凭着刚刚声音传来的位置，将红色的花瓣洒下。
　　娇生惯养的龙小芝洗完澡后感觉整个人都神清气爽了，向她这种本体较小的妖灵，幻化成人形之后是可以缩小的，只是样貌不会回复到幼生期而已，当然，除此之外，还有许多法诀可以助修士改变自己的体型大小，只是这些法诀十分稀有，掌握的人并不多。
　　将自己的澡池和屏风重新收好，龙小芝在木桌上转了一圈，轩丘千珏斜斜的靠在椅子上，轻声问道。“小芝今夜要睡在哪里？”
　　如果之前轩丘千珏还因为只有一张床而纠结了一阵，如今则完全没有了这方面的困惑，轩丘千珏不得不承认，龙小芝确确实实还没有开窍，也许他可以着手慢慢教了。何况，如今这团子的大小，什么旖旎心思都烟消云散了，只余下几分哭笑不得的无奈。
　　“小芝睡这里！”龙小芝眼睛一亮，突然想起自己之前买来的海螺壳，如今正好尝试一番，于是心念一动，纯白七角螺就出现在了桌子上，龙小芝伸出自己的小手拍了拍光泽的海螺壳，一副我很聪明，师傅不夸夸我吗的表情。
　　看到桌子上的海螺，轩丘千珏难得微微一呆，随后拿起来检查了一下，勾了勾唇角。“小芝哪里得来的？”如此天然而成的府邸，当真世间罕见，而且若他判断无误，这海螺壳的属性还可以成长，若稍加炼制，可成神兵。
　　“买茶的时候一同买来的，花了好多灵石。”龙小芝又接着说道。“师傅要不要住进来？里面现在很宽敞的。”
　　“好啊，为师还没住过如此奇特的府邸。”不管龙小芝是不是客气之语，轩丘千珏立刻应了下来，神色有几分期待。
　　听轩丘千珏想要住进来，龙小芝扭捏了一下，海螺壳里如今早已不是之前的模样，在灵汐城的十年，龙小芝自然会收集物资装扮自己的小窝，而且在她融合了海螺壳之后，海螺壳的属性均有了一定程度的增长，就像之前龙小芝爬进去的时候，里面只是刚刚装下她一个，可是如今，哪怕从外观上看起来大小未变，龙小芝再进去之后，里面的空间大了近十倍之多，可见完美伪装这一天赋的逆天之处。
　　于是，轩丘千珏身形一晃，同样缩成了巴掌大小，龙小芝看着突然站在面前的轩丘千珏有一瞬间的懵，她还是第一次见到轩丘千珏这个模样，虽然样貌没变，只是体型发生了变化，可是还是让人有些无所适从。
　　“不请为师进去吗？”轩丘千珏站在桌子上，眼中笑意浅浅。
　　龙小芝挺了挺自己的小胸脯，似乎在为自己打气，然后率先向着海螺壳走去，七角螺的入口呈现并不十分规整的圆形，从这里看过去，里面黑乎乎一团，什么也看不清，轩丘千珏随着龙小芝迈进海螺壳之内，说实话，这种感觉连轩丘千珏都十分新奇，大约他从未料想过，自己有钻海螺壳的一天。
　　踏进海螺壳之后，眼前突然明亮了起来，看来海螺壳的入口处自有结界，外面看不到里面的情况，同样也拥有一定的防御力，完美将外界隔离开来。脚下是光滑而纯洁的白色，哪怕穿着鞋子，仍旧有一种微凉的触感，在这燥热的南极沙洲之中带来十分舒适的温度。
　　拐过两个弧度，海螺壳内部的环境这才出现在轩丘千珏的眼前，轩丘千珏摸了摸龙小芝的小脑袋称赞道。“小芝很厉害！”
　　海螺壳内的空间很大，而且格局划分清楚，将内里空间分成了数个独立的螺旋排列区域，龙小芝应该就睡在最里面的那个区域，因为轩丘千珏看到了熟悉的云棉，软软的铺在那里，上面还整齐的叠着一床小被子，显然正是为了休息而准备。
　　除了休息用的云棉和被子，海螺壳内还有一些其他物品，种类倒是十分繁杂，大多是装饰之物，有色彩艳丽的红色珊瑚，莹润饱满的珍珠，形状奇特的贝壳，当然，还有一个隔间里堆得满满的果子。
　　龙小芝轻咳一下，嗖的一下跑过去，将果子收了起来，一边还掩耳盗铃的解释着。“这些都是炼丹需要的灵果，不是吃的。”
　　“嗯，为师知道。”轩丘千珏十分给面子的点点头，表示了理解，然后动作熟练的挑了挨着龙小芝的一个隔间，从空间里取出一套行李，整齐的铺好。“为师就睡这一间可好？”
　　龙小芝自然没有什么意见，如此，师徒二人辛辛苦苦寻来的住宿之所反而被一个海螺壳取代了，也幸好无人前来，否则就会发现屋内空空荡荡，只有木桌上放着一个精致的海螺壳。
　　第二日，轩丘千珏早早醒来，本来只是一时兴起，却不曾经这海螺当真非凡，有助人安眠，调解精神之能，能买到此物，足以说明龙小芝的运气有多好，要知道，虽然轩丘千珏的府邸梨院品质等级都比这海螺壳高，却不能如同这海螺壳一般这般大小还能住下人。
　　修士炼制出来的府邸大多只有变大之后方可住人，当然，若是强行变小住进去也无可厚非，只是会十分耗神，毕竟改变身型大小的法诀难得，而且大部分都十分消耗灵力。
　　而这个海螺壳却不同，缩小之后进去，哪怕不用灵力维持体型的变化，也不会变大，而是仍旧以最为舒适的方式留在里面，归根结底，还是因为这海螺壳是天生灵器，自成府邸，因为它从诞生里面就居住着生灵，早已熟悉生灵的居住习惯，会自动调节到最为舒适的状态。
　　最里面的隔间里，龙小芝正窝在一团云棉上，小手攥着被子的边缘睡的正香。轩丘千珏也没有叫她，自行出了七角螺。
　　直到天色微微变亮，木桌上的海螺壳里才再次走出一个小人，龙小芝揉着眼睛站在木桌上，房间里已经没有轩丘千珏的身影，想必是出门去了，不过定然不会离开，所以大概在客栈一楼的大厅内。
　　龙小芝也不着急，倒了一杯清水，浸湿小手帕来给自己净面，等龙小芝重新变大戴上幻象手镯就准备下楼，结果刚一出门，隔壁房间的门也恰好打开了，走出两个女子，脸色都算不上好，龙小芝出门之际，两人似乎正在争吵，或者说是单方面的质问，因为其中一个女子冷着一张脸，始终没有说话。
　　“唐白尘，你非要跟去吗？”
　　“还嫌不够丢人，你自己不在乎，难道就不为唐家想想吗？”
　　“你到底在想什么！说话！”
　　连声质问的紫衣女子情绪十分愤怒，导致声音都有几分尖锐，而让龙小芝意外的是，这两人的衣着完全不像之前所见的那种粗布衣，而是十分讲究，柔软又不失华美，哪怕不知其原料，也不难看出这衣服本身就是灵器，其上繁复的锦文也暗藏阵法。
　　不论紫衣女子怎样质问，旁边浅蓝色衣衫的女子始终不为所动，脸上的表情有些冷，眼神幽深一片，似乎根本没听到紫衣少女尖锐的声音。
　　紫衣少女似乎没想到突然有人出来，看到出门的龙小芝眼中划过一丝惊艳，不过很快消失，转头按捺着自己的脾气，一言不发，下楼去了。
　　因为两个女子的位置更靠近楼梯口，所以龙小芝就跟在两人身后，结果下了两层楼，三人出现在二楼与一楼楼梯拐角处之际，本来热闹的一楼大厅瞬间安静了下来。
　　紫衣女子微微挺直身子，中气十足的喊道。“看什么看！再看挖了你们眼睛！”
　　一楼大厅内，有人转开了视线，继续自己的事情，不过有人却嗤笑一声，满不在乎的开口。“怎么，被骆家弃如敝履的人，我们看一看都不行了？唐家也只有对我们这些人耍耍威风了！”


第100章 苍凌城
　　紫衣女子脾气十分火爆, 此时听人嘲讽, 顿时就要上前，却被身边的蓝衣女子拉住，紫衣女子简直急火攻心，偏偏修为似乎比蓝衣女子弱，挣脱不开。
　　“唐白尘！你放手，就是你这么软弱, 才一直被人欺负，你想气死我吗？”
　　紫衣女子颇为恨铁不成钢的吼着, 而蓝衣女子也终于开口说话了, 只是蓝衣女子话音一出, 现场就安静了几分, 因为这个女子的声音太过温柔, 是一种天生的大家之气, 让人不由自主的去听一听。
　　“白羽, 安静。”蓝衣女子开口只简简单单说了四个字，而被唤作白羽的紫衣女子也无奈妥协, 最终冷静下来, 而且楼上又下来几人, 是以两人也不再纠缠, 以免挡住他人去路。
　　两名女子一离开楼梯, 她们身后的龙小芝就暴露在了众人的视线中，重新慢慢热闹起来的大厅，顿时又寂静了片刻, 实在是这南极沙洲之中，如此精致的少年太过罕见，毕竟这里的环境就决定了他们更适合体修一路。
　　少年神态自若，仿佛没有看到众人的视线，径直向着一个角落而去，一个让现场更为死寂的白衣男子就出现在了众人的视野中，如果这少年还能用年级尚小，体修未成来解释，那这个俊雅不似凡尘中人的白衣男子就刷新了他们对绝色的认识。
　　“师傅。”少年清脆的声音打破死寂，大厅内四下顿时响起了各种声音，当然大多数话题还是围绕着轩丘千珏两人，还有刚刚的那两个女子。
　　龙小芝知道一早上的时间轩丘千珏应该已经收集到了不少的信息，顿时迫不及待的坐在轩丘千珏旁边，一副准备好了要听故事的样子。
　　轩丘千珏哪里看不出龙小芝的心思，也没卖关子吊龙小芝的胃口，不过还是掐了个简单的法诀，将对话限制在两人之间，其他人根本听不到。
　　“为师最大的收获，就是发现如今距离我们踏入归墟秘境已经过了一百一十余年，想来也正是因为如此，小芝的进阶才会如此迅速，因为灵汐城压制的不是十年修为，而是百年修为，一旦爆发，冲破壁障的可能性大大提高，对进阶极为有利。”
　　“原来如此！那大师兄他们应该也垮了很大的阶段！”龙小芝突然想起轩丘墨白三人，还有那只小黄鸟，也不知道如今怎么样了。
　　“小芝无需忧心，不说瞬间爆发的灵力有利于冲阶，气泡本身就具有很好的防御属性，可以说如此得天独厚的进阶条件，那三人没有失败的道理，也许这也是灵汐城的意识所为，灵汐城若有智慧，自然有识人之能，又或者是那个龙风澈的动作，才会给了云阙宗一个绝佳的晋升时机。”
　　轩丘千珏对自己的三个徒弟还是很有信心的，不说墨白和阮青雪，就是身为人类的花雨楼也非池中之物，早晚有登临寰辰之端的一日。
　　“那师傅，我们接下来要去哪？”想必之前轩丘千珏所说的传送阵也不是随处可见，只是世间百年已过，发生了哪些变化，他们还真的不知。
　　轩丘千珏沉思了片刻，整理了一下自己刚刚得来的消息。“苍凌国王城要举办一场集会，并且会有一场大比，而且传送阵也在苍凌城内，我们就与修士同行，前往苍凌城。”
　　龙小芝不了解苍凌国的习俗，不知道这集会和大比是不是苍凌国的习俗，南极沙洲与南境交往极少，轩丘千珏对此也并不了解，只是本能的感觉到事情不简单。
　　师徒两人决定了接下来的行程，就静待队伍的启程，因为沙洲即将进入风季，迷失方向的危险暂且不论，狂暴肆虐的沙暴就是高阶修士都很难应对，稍有不慎或运气不佳就会被席卷进去，生死难料，因此，前往苍凌城的修士会自发组成队伍，一同前往苍凌城，以减少伤亡。
　　几日之后，一支浩浩荡荡的队伍从城内出发踏入一望无际的沙海之中，因为这个城池是王城直属管辖，已经算是大型城池，同行的修士人数也很庞大。队伍之中自然也有自己的实力划分，其中最大的一股势力就是龙小芝之前在客栈碰到的那两个女子所属的家族，唐家。
　　而在南极沙洲的主要势力划分则是，苍凌国，唐家，骆家。其中苍凌国势力最为强大，在南极沙洲占有城池也最多，并且与唐家有联姻，关系较为亲密，苍凌国的几代皇后都来自于唐家。
　　除此之外的骆家就比较奇特，他不隶属于苍凌国，也不畏惧另外两大势力，因为骆家有一种神秘的血脉传承，在寰辰大陆历经无数变动之中，骆家人如今的上古血脉纯度仍旧很高，也因此多出天才人物，本身实力十分恐怖。
　　“小友，我们当真有缘，你这是也要前往苍凌城集会？不若同行如何？”刚刚出城不久，龙小芝如今还是少年模样，为了自己的形象，自然没有拿出什么东西来啃，龙小芝正在思考为什么长大了反而不自由了这个严肃的问题，耳边突然传来一声浑厚的女音。
　　龙小芝扭头看去，视线瞬间被一个强壮的身躯阻挡，来人穿着红色衣裙，让龙小芝接受不了的是，一个身高近两米的女子，穿着妖娆妩媚的红衣，展露的腰肢上还有两块清晰的肌肉，手臂上强健的肌肉也如此醒目，让人想要忽视都难。
　　看清来人的样貌，龙小芝认出这个女子正是刚刚进城的时候邀请她共度良宵的女子，后来还和一个男人打在一起，而且最后还赢了。龙小芝抽了抽嘴角，难得不知道该怎么回答。
　　“小友不是本土人士吧，不必害羞，只是同行而已，看你细胳膊细腿的，若是遇上风暴还不瞬间被吹跑，放心，姐姐保护你，姐姐叫凉音，小友叫什么名字……”
　　龙小芝“……”
　　“凉音，你能不能正经点，现在是风季！”凉音身边，之前那个被凉音打败的大汉不满的吼道。
　　凉音同样不甘示弱的吼了回去。“老娘高兴！再说我正经点风暴就不来了！关你屁事！就你这模样，主动让老娘不正经都没兴趣。”
　　龙小芝深深怀疑，如此吼来吼是不是也是这里的风俗，因为几天下来，这里的人说话声音确实高了不止一个档次。难道是因为风沙太大，怕听不清，久而久之就练出来了？
　　“小友不必管他，风暴来了，姐姐护着你！”凉音大力的拍着自己的胸膛保证，动作之豪迈让龙小芝看上去都替她疼，因为内心混乱不已，龙小芝只好继续维持着自己的高冷范。
　　但是没想到，凉音竟然丝毫不介意，继续自言自语，从自己说道苍凌，再说到三大势力，一天下来，几乎将南极沙洲说了一个遍，一直到夜晚安营休息，凉音才有些恋恋不舍的准备离去，却听闻身后突然传来清越而清晰的两个字。“谢谢。”
　　龙小芝脑子不笨，凉音猜出她初来乍到，怕她不了解南极沙洲的势力分布，所以才会详尽的唠叨了一整天，如若不是有心，大可以天南海北，说些其他趣事。
　　凉音听此猛地回身，吓了龙小芝一跳，伸出大手豪迈的笑着，想要拍一拍龙小芝的肩膀，只是手刚刚要落下，就被一只完美修长的手挡了下来，同时一个温柔而含着笑意的声音响起。“我这徒弟身子瘦弱，怕是受不得道友这几掌。”
　　凉音见状收回了手，有些恍然的挠了挠头。“说的也是，不过不止你徒弟瘦弱，你这师傅也一副弱不禁风的样子，无事，我一并照顾了。”
　　轩丘千珏“……”
　　龙小芝转身，捂嘴强忍笑意，师傅竟然被嫌弃弱不经风了！想到灵汐城头那场大战，龙小芝倍感微妙。
　　“那就多谢道友了。”轩丘千珏脸上的笑意看不出丝毫变化，仍旧温文尔雅。“不知道友对此次的集会和大比了解几分？若是方便，还望指点一二。”
　　凉音见状，索性也不走了，就在轩丘千珏和龙小芝附近的火堆旁落座，并掏了掏自己的储物袋，拿出一坛酒出来，大有畅谈一番的模样，还不忘客气的询问了一下轩丘千珏和龙小芝要不要同饮。“道友要不要尝尝，酒水在南极沙洲可是难得的好货。”
　　轩丘千珏摇了摇头，拒绝了凉音递过来的酒坛子。
　　凉音见状也不再劝，兀自抱着酒坛子喝了起来，一边继续普及常识。“南极沙洲很少有如此正式的大比，有消息说此次大比与南境内其他势力有关，自从百年前的那次南境大比之后，南境的实力就大大削弱，此次的苍凌城大比好像与北境也有一定牵连，不过具体如何，也不是我们这种平民百姓能知晓的，我也就是去凑个热闹，与大比相比，这次集会才有看头，因为骆家也放出话来参加集会，想必好东西不少，哪怕买不下来，长长见识也好啊！”


第101章 唐白尘
　　龙小芝发现, 凉音本身似乎就有一定的话痨属性, 尤其是在有酒的情况下，轩丘千珏也注意到了这一点。
　　因此在凉音的一坛酒喝完之后，从自己的空间中另外取出了一坛上好的桃花酿，从轩丘千珏的空间里拿出来的自然不是凡品，拍开酒封，并不浓烈, 但十分醇香的淡淡桃花香味飘散开来。
　　凉音的眼睛一瞬间亮了起来，不过却没有第一时间伸手去接, 而是盯着轩丘千珏和龙小芝来来回回看了两遍, 悄声问道。“你们去苍凌城是做什么的？”
　　哪怕再怎么投缘, 凉音也知道南极沙洲是自己的家, 一双充满豪迈的眼睛里隐隐流露出淡淡的审视光华。这两人面容十分陌生, 举手投足间都说明了如果不是本土人士, 就是南极沙洲的大家族弟子。
　　轩丘千珏不在意的一笑, 将酒坛随意放在凉音身旁，手中继续翻动着火堆上的烤鱼。“我既然拿出了这坛酒, 就说明不在意自己的身份是否暴露。我师徒二人机缘巧合之下被直接传送至南极沙洲, 想要借助苍凌城的传送阵回到金城, 不过巧遇大比, 凑一凑热闹也无妨。”
　　凉音听此也觉得有几分道理, 若二人真的心怀不轨，在南极沙洲行走至少也要乔装打扮一下，虽然说南极沙洲并不十分排外, 但本土人士总要比外来人士更容易让人放下戒心。
　　而且二人神色坦荡，目光清明，无论是轩丘千珏还是龙小芝，都给人一种十分舒适的淡然感，凉音还在思索的关头，一条香气四散的烤鱼就递到了她的面前，凉音抬头看去，就看了少年一双水润的眼眸中，清越的声音也随之响起。“我之前钓的鱼，味道还不错，你要尝尝吗？”
　　凉音看着软萌萌的少年，差点嗷呜一声直接扑上去，一手接过烤鱼，一手趁机揉了揉少年的脑袋。
　　吃了一口烤鱼，绝佳的美味在口内化开，在饮一口桃花酿，这小日子不要太舒坦。“哪怕是骗子，老娘也认了！”
　　龙小芝看了看自己的灵府，里面堆着成山的各种淡水鱼，都是在灵汐城的那十年钓的，于是颇为大方的又拿了几条出来。
　　放下心防之后，凉音的话题就有了一定深度，如果之前是让轩丘千珏二人对南极沙洲有了一定的了解，那如今，就是给了两人一个更深的认知。
　　从凉音的叙述中，二人得知凉音本身是属于三大势力中的唐家，唐家占有的城池在南极沙洲集中在西南方向，大部分都是中上规模，经济发展也算不错。
　　而且因为与苍凌国和骆家都有联姻，地位不能算最高，却也无人敢挑衅，凉音说到这里，突然有些感慨，继而谈到了此行队伍中的唐家，以及之前在客栈有过一面之缘的一个女子：唐白尘。
　　唐白尘是现今唐家主家的嫡长女，曾经也是风华绝代的人物，因为其本身荣辱不惊的心性，以及难得的天灵根，所以选择了道修。
　　其实在这南境之中，上等世家的弟子有资质的，首选仍旧是道修居多，不过道修讲究心法，而且对灵力的需求极高，所以如果本身没有心法，没有资源的情况，道修在南极沙洲是没什么发展的。
　　但唐白尘是木系天灵根，加上唐家不缺物资，所以渐渐在南极沙洲崭露头角，加上其不凡的容貌，可以说，当初求亲的人不知踏平了唐家多少门槛。
　　但最终，骆家二少骆流月博得美人芳心，最终抱得美人归，说到二人的事情，当初也是轰轰烈烈，沸沸扬扬，因为为了这骆家二少，唐白尘可是拒绝了苍凌国皇子的求亲。
　　在众人无数羡慕和祝福的目光中，唐白尘嫁给了骆流月，婚后，二人伉俪情深，夫妻恩爱和睦，直到唐白尘有孕，修真之人难有子嗣，可想而知，这个孩子的到来有多少人期待。
　　但让人大为不解的事情发生了，骆流月一次外出，带回了一个女子，这女子完全不似南极沙洲的人，生的玲珑可爱，活泼艳丽，而唐白尘和骆流月的感情也就此出现了裂痕。
　　后来的事情就多为坊间流传，毕竟这种涉及到大家族私密之事，真相如何都是扑朔迷离，听闻唐白尘没有生下这个孩子，怀胎四月小产，但小产不到一个月，就被骆家休弃，甚至连调理身子的时间都没给，直接送回了唐家，骆家到唐家路程漫漫，可想而知，当唐白尘被送回唐家时有多狼狈，唐家怎么可能咽得下这口气。
　　可是很快又有传闻，唐白尘善妒，不但阻止骆流月纳妾，而且残害骆家子嗣，此外还与外人有私情，唐白尘所怀并非骆家子嗣犯七出之条等等流言层出不穷。
　　说道这里的时候，凉音忍不住破口大骂:什么七出之条，她从来都不知道南极沙洲还有这么多规矩。
　　而且因为本身为唐家势力一脉，一直坚信唐白尘不会这么做，毕竟当年唐白尘可是拒绝了曾经的皇子，如今的苍凌之主的求婚。
　　让人无奈的是，对于这些流言蜚语，唐白尘本人并未做任何理会，大有听之任之的态度，从回到唐家之后也是闭门不出，直到集会和大比的消息传出，唐白尘才重新出现在众人的视野，看样子，似乎是要一同前往苍凌城。
　　龙小芝听得十分入迷。“感觉好跌宕起伏啊，修仙居然这么累。”这是龙小芝的感慨，她一直以为修仙就是逛一逛大陆，历练自己的阅历和心性，与天争一场胜负，胜了，长生大道，败了，消亡于世，今天听了凉音的陈述，发现修真原来还这么热闹，情爱真是一个复杂的东西。
　　凉音灌了口酒说道。“谁说不是呢，大家族虽然物资丰富，但其中的利益纷争也十分激烈尖锐，稍有不慎，恐怕性命难保。而且感情一事变数太多，还是能避则避，少碰为妙。”
　　龙小芝点点头。“有道理。”这一段纠葛她作为听众都觉得十分复杂，那卷在其中的人只怕更不好受。
　　轩丘千珏突然感觉有点不妙，轻柔的声音在一旁响起。“七情六欲是人之根本，避开并非上策，而且感情是不会变的，会变的只是人罢了，所以小芝不必太过刻意回避。”
　　凉音眼睛露出点点钦佩。“道友所言极是，会变的只是人罢了。”
　　龙小芝挠了挠自己的下巴，感觉被绕的有点晕，不过师傅说的肯定没有错。“小芝听师傅的。”
　　轩丘千珏摸了摸龙小芝的小脑袋，眼中划过一丝光亮，却被夜色所遮掩，唇角的浅笑始终未消，让人如沐春风。
　　说完这一件事后，凉音又讲了三大势力比较出名的几个人物，并且还讲了许多近年来发生的趣事，让轩丘千珏和龙小芝慢慢了解了南极沙洲。
　　可以看出，哪怕南极沙洲环境极为恶劣，凉音也是总是说着嫌弃之语，但那话语里的眷恋和维护却早已成了习惯，她很爱这片土地。
　　不止是凉音，从这些天接触的人可以看出，南极沙洲的百姓大多性格豁达，或许因为时常面对沙暴，生死难定，反而不会对生活中的琐事斤斤计较，哪怕有不快和矛盾，也是抡起拳头就上，打一场再说。
　　如此平静的走了几天，天气都十分给面子，哪怕温度极高，却没有碰到大型沙暴，当一行人就这么毫发无损的到达苍凌城的时候，常年奔走在沙漠中的人大呼神奇，这种在风季里赶路，却一直没有碰到沙暴的情况可以说真是苍天眷顾，幸运到了极致。
　　而自打进入南极沙洲就没碰到过沙暴的龙小芝和轩丘千珏对这场异常顺利的行程并没有什么特别的感慨。
　　路上的相处之中，凉音也和龙小芝和轩丘千珏熟识了几分，虽然偶尔还会不靠谱的在言语上调戏一下龙小芝，却不敢真的有什么动作，因为只要凉音一有什么太过亲昵的举动，总会有一种莫名的危险，像是被什么野兽突然盯上了，如果多动作一下，就立刻扑上来一击毙命。
　　凉音是体修，虽然体内灵力教道修来讲十分稀薄，但修士敏锐的五感还是在的，让她郁闷的是，这么多天下来，她始终没有发觉这危险的源头究竟来自于哪里。
　　队伍是在中午赶到了苍凌城，一行人经历了漫长的跋涉，神态却不见疲惫，反而一个个神采奕奕的望着苍凌城。
　　距离集会正式开始尚有几日，但如今苍凌城的来客已经十分巨大了，有像轩丘千珏他们这样，以城池为队伍赶来的，也有三三两两而行者，独自来往的当然也有，龙小芝注意到，这样单独风尘仆仆单独赶来的修士，一般都会收到众人敬畏的目光。
　　龙小芝很快意会，能独自往来于南极沙洲，说明实力不会弱，至少有独自应对沙暴的把握，而且在没有方向感的沙漠周不迷失方向，说明他不会是第一次穿梭于沙漠之中。


第102章 烧饼
　　与凉音约定好几日后一起逛集市之后, 龙小芝就随着轩丘千珏进了苍凌城, 因为是随同唐家队伍而来，所以城门的守卫并没有太过注意二人，而且南极沙洲也并不是十分排外。
　　苍凌城内的繁华在龙小芝的意料之中，相比较柔和唯美的灵汐城，以霸气金色为主的苍凌城多了几分野性，不过这野性会在夕阳铺满沙洲之际, 变成让人沉醉的安宁，让人有种想把时间定格, 就此打住的美。
　　此时的苍凌城街边, 一家木桶烧饼的小摊前站着一个十分精致的少年, 少年脸颊还微微带着婴儿肥, 白皙如瓷的皮肤在一众黝黑或小麦的肤色中十分特别, 殷红的小嘴微微抿着, 看起来有几分严肃, 一双漆黑清透的眼眸一眨不眨的盯着木桶上方的圆形空洞。
　　感觉时间差不多了，小贩娴熟的伸手进高温的木桶内, 将贴在桶壁上的烤饼取了出来, 然后在烤饼取出的瞬间转移到早已准备好的油纸上, 递给面前的少年, 被人如此专注的看着工作, 小贩的心情自然很好。“小友拿好，这饼趁热吃最香，外壳酥脆, 内里香软，若是吃好了再来。”
　　龙小芝接过这奇特的比自己脸还大的巨型烧饼，烧饼约有一指厚，被烤成了淡淡的金黄色，低头在最顶端咬了一口，完美的圆形烧饼上立刻多了一个半月形的小缺口，上面还隐隐留着牙印。
　　龙小芝站在木桶烧饼的摊位前，也不挪，连啃了两三口，突然掏出一块灵石递给小贩。“再来一百个！”
　　小贩明显有些回不过神，下意识的接过灵石之后才反应过来，立刻麻利的应道。“好嘞，您稍后！”
　　龙小芝就这样乖乖的等着，商贩每次取出一个烧饼，龙小芝就第一时间接过，然后转移到自己的灵府里，灵府内的时间是静止的，所以下一次拿出来的时候，烧饼还会是香香脆脆的！
　　至于轩丘千珏，自然是在另一个相隔不远的小吃摊子上，按龙小芝的吩咐，将新鲜出炉的小吃放入灵府之中。
　　虽然苍凌城的集会还没有正式开始，但苍凌城的集会中心已经人满为患，其中的店铺租金也是水涨船高，却仍旧供不应求，当然，并非所有出售商品的修士都需要租用店铺，也可以选择在集会中心席地而坐，摆一个小摊位，不以经商为生存的修士大多会如此选择。
　　除此之外还有一个消息，就是苍凌城的传送阵暂时关闭了，传送阵的管理权在苍凌皇室的手中，而传送阵的启用也并非像两人想象中的那么频繁。
　　因为传送阵阵法的设置会随着距离的增加而越发困难，距离越远，阵法就越复杂，启动的耗资也越大，从苍凌城到金城是南极沙洲到南境中部地区最近的也是唯一一个传送阵，它的启动次数受到严格的限制。
　　而苍凌国也放出了消息，此次传送阵的传送资格将不仅限于用灵石购买，大比结束之后，将会根据最终的比试结果给予一定的传送阵传送资格。
　　对于这个消息，苍凌城内猜测纷纷，南极沙洲的传送阵限制严格，使用费用极高，除了几个有名的商贾家族，很少有人会没事跑一趟金城，所以传送阵的人员上限一直都是有空余的。
　　“会不会是南境有什么大事要发生，所以需要离开南极沙洲？”
　　“也许与北境有关，最近不是都在流传，寰辰大陆将会有一次南北汇聚吗？听说与上古遗迹有关。”
　　“不管怎么说，我这既买不起，也打不过，想那么有什么用！”
　　伴随着各种猜测，苍凌国的集会终于在众人的期盼中来临，这天天空微亮，苍凌城家家户户已经打开了房门，街道上行人三三两两到人声鼎沸。
　　集会的地点在偏向城东的位置，所以行人大多都向着那个方向而去，轩丘千珏和龙小芝也在其中，不论别的，传送阵的传送符在集会中心的皇室商铺内今天会有出售，传送阵传送条件的改动让许多人嗅到了不寻常的气息，若是晚上一阵，也许要销售一空。
　　师徒两人出了客栈，一路说说笑笑到了城东集会地，但没想到，眼看集会入口就在眼前，却被一大群人堵住了去路，前方围着许多人不知在讨论什么，将入口围的水泄不通。
　　轩丘千珏护着龙小芝，但无奈人越来越多，而长时间的停滞让脾气本就暴躁的城民开始蠢蠢欲动，最后轩丘千珏将龙小芝一抱，脚下轻点，飞至半空，几个点跃，就到了右前方的一处建筑顶端，下方的情况也变得一览无余。
　　轩丘千珏的动作引来不少人的侧目，体修因为体内灵力稀薄，御剑而行本就困难，何况苍凌城有御空飞行的限制，飞行会受到极大的压制，也不知道那白衣用的什么功法，身法竟然如此飘逸灵敏。
　　距离缩短，视野开阔，阻塞的源头也很快暴露，原来是两家队伍正在争夺进入集会中心的路，双方互不相让，导致谁都进入不了其中，加上两家队伍的特殊性，很快引来大批围观的民众，这才导致集会中心人满为患的状况。
　　“那是骆家和唐家？”龙小芝在人群中看到了一个熟悉的身影唐白尘，之前那个紫衣女子也在。
　　而与唐家对峙的，龙小芝虽然不认识，却从众人的议论声中知晓了他们的身份，骆家。
　　骆家的排场看起来要比唐家大的多，不但是在人数上，还有在交通工具上，唐家是徒步而行，骆家却抬着一个挂着红纱的轿子，轿子由八人所抬，上面挂着半透明的红纱，里面的人影若隐若现。
　　“你们骆家不要欺人太甚，这路分明是我们先到，你们却突然抬着轿子挡在这里是什么意思？想打架的话大比尽管来！我唐家不会怕你！”一身紫衣的唐白羽挡在唐白尘身前，警惕的握着手中灵剑。
　　骆家队伍里，跟在轿子旁边的一个丫鬟打扮的人巧笑嫣然，声音婉转。“话不能这么说，这路不是你们唐家的，管得着谁走得快，谁走地慢吗？何况我们夫人身娇体弱，不宜劳累，唐家谦让一下难道不应该吗？”
　　丫鬟不说夫人还好，夫人两个字一出，唐家队伍个个面露愤怒！那个所谓的夫人不用想也知道是谁，就是骆家二少骆流月休妻之后重新迎娶的那个女人。
　　“我呸！什么夫人，你自己说得不恶心吗？哈，七出之条！我唐家女子绝不与人共用一个男人，这南极沙洲谁人不知，骆流月他是瞎了眼，污了心！”唐白羽彻底被惹毛，不管三七二十一的一顿说，把那丫鬟憋得脸色通红。
　　周围也是议论纷纷，由于南极沙洲环境恶劣，女子数量少于男子，大部分修士都是一夫一妻，相伴相行，除非一方死亡，一夫多妻这种情况也只有在大家族中才会出现，但是唐家有规，凡娶唐家女者，无论尊卑贵贱，除非唐女身死，否则终生不可纳妾。
　　这条规定看似霸道，但在女子稀少的南极沙洲也不是不能接受，何况唐家出了几代皇后，就是几代苍凌之主也严守此规，一生只娶皇后一人，正是因为如此，唐白尘被休弃一事才会在南极沙洲掀起轩然大波。
　　丫鬟语塞，旁边的轿子却有了动静，薄薄红纱被一双白皙素手挑起，单单一只手却完美诠释了何为肤若凝脂，众人的视线不由自主的转移了过去。
　　很快，一个身穿大红色衣裙的女子探出头来，在丫鬟的搀扶下出了轿子，女子一双明眸明亮如水，让看到的人不免心跳加速。
　　“晚辈聂梧见过唐家诸位，多日不见姐姐，聂梧十分想念姐姐，若姐姐不嫌弃，与妹妹同乘一轿如何？”聂梧对着唐白尘俏皮的眨了眨眼睛，一双水眸异常灵动，似乎完全没有注意到气氛的剑拔弩张，也一点没听到之前唐白羽的辱骂，无邪水眸中满是不解世事的纯真。
　　聂梧的这一举动差点将唐白羽气死，不等唐白尘作答，就连珠炮的接着开口。“别在这姐姐妹妹的！我鸡皮疙瘩都起来了！骆流月吃你这套，我唐白羽可不吃！”
　　让人意外的是，唐白尘却上前几步，嫣然一笑。“好啊，多日不见妹妹，我也十分想念呢。”
　　场面瞬间死寂，就连聂梧的脸上都出现了一瞬间的空白，唐白尘却优雅的踏着步子，走到了轿子前，兀自上了轿子，聂梧紧随其后也进了轿子之中。
　　拥堵的场面终于解决，唐白羽气得原地跳脚，她实在不明白唐白尘在想些什么，唐白尘是她的嫡亲姐姐，在唐白尘一身狼狈被送回唐家之时，唐白羽气得提剑就要去找骆流月拼命，却被唐白尘阻止。
　　唐白羽知道自己的这个长姐虽然看似温婉，处事大气，但性格却有着自己的高傲，她不可能低下头与她人共侍一夫，自从被休弃之后，唐白尘变得异常沉默，整日整日不说一句话，眼眸深深，让人不知道她究竟在想些什么。


第103章 鎏金阁
　　龙小芝等了片刻, 凉音也赶到了, 其实凉音来的不晚，不过一直被堵在了后面，她倒是很快注意到了龙小芝和轩丘千珏两人，毕竟轩丘千珏那飘渺的白衣凌空而起时太过引人注目了。
　　“小芝有什么想买的吗？虽然很少有这么大规模的集会，但各类物品的分布我还是知道的。”凉音一出现，就一副哥俩好的模样搂过龙小芝的肩膀, 只是两人身高差距有点大，看起来像抱了棵豆芽菜。
　　“我和师傅要先去买传送符, 至于之后应该会随意走走, 凉音想买什么？”
　　不等龙小芝挣扎, 凉音就微微一僵, 然后悻悻地摸了摸自己的鼻子, 回身恭敬的对着轩丘千珏行了一礼。“前辈。”
　　这个辈分还是在那夜把酒畅谈之后确定下来的, 凉音也是在那之后意识到, 轩丘千珏的实力应该不错，所以才会称上一句前辈。而龙小芝自然就成了同辈小师弟一样的存在。
　　凉音听罢爽快的给二人带路, 一边还念叨着。“我没有什么想买的, 那我们先去买传送符, 之后就随便逛逛。”
　　到了皇室店铺内, 三人才发现今日的皇家商铺人格外的多, 而且大部分都是为了传送符而来，因为传送符出售数量有限，所以现场出现了一定的僵持。
　　凉音悄悄扭头, 在龙小芝耳边轻声说道。“看来有很多人都意识到了这一次启动传送阵应该另有隐情，今天想买到传送符有点难啊！”
　　不需要凉音说的太明白，龙小芝就已经猜到，这传送符最终的去向主要有四个，除了南极沙洲的三大势力之外，还有常年使用传送阵的商贾，像轩丘千珏和她这样，无权无背景的很有可能有钱也买不到。
　　结果也确实如此，集会开始短短几刻钟，传送符被销售一空，皇室商铺内暂停了此项贸易。
　　“前辈，你好像既不意外，也不紧张，难道就不怕回不去金城吗？要知道，错过此次传送，很可能就要等明年了。”三人离开之后，凉音看着悠闲的轩丘千珏，有些不解的问道。
　　“此事确实有一定预料，不过不必着急，被买走的传送符除了商贾是固定团队之外，其他三大势力过不了多久应该就招募修士客卿，毕竟不能太孤注一掷。”而除此之外，最让轩丘千珏在意的则是苍凌国和骆家。
　　苍凌国历史十分久远，而且地理位置偏僻，相对来讲比较独立，受到南境的影响较小，说不定会有万年之前那场浩劫之战的记载。
　　至于骆家，因为之前的经历，让轩丘千珏不由自主的联想到了一个人：骆疯子！
　　骆疯子此人天赋绝佳，而且行踪诡异，身份成谜，并且不合理的在飞升之后仍旧留在寰辰大陆。
　　关于骆疯子的传闻，最为知名大概就是他对自己的道侣感情很深，也因此痴迷于补魂之法，甚至到了入魔的境地。至于其他的信息就什么都没有了，仿佛他的过去被掐断了一部分。
　　仔细想来，会不会有可能骆疯子之前一直生活在南极沙洲，与外界甚少接触，所以关于他的信息才会少之又少。
　　虽然没有买到传讯符，轩丘千珏却并不担心，在进入苍凌城之后，他就已经详细了解了此次机会和大比的信息，集会中心位置的会场鎏金阁才是主要上层势力买卖的场所，而此次鎏金阁最大的卖家就是骆家。
　　集会之后紧接着就是大比，苍凌国大比并不像南境大比那般复杂，也没有分场次比试的规则，大比只有一场，以小队的方式前往一处秘境或凶险之地进行试练，以最终取得的物资来评判输赢，轩丘千珏想要的就是这试练之地，无论是秘境还是凶险之地，应该都是上古遗留，存留过去痕迹的可能极大。
　　离开皇家商铺之后，三人的情绪并没有太过低落，而是兴致勃勃的逛起了集会，凉音买了几株草药，一脸肉疼的掏了钱。龙小芝这才发现，灵植在南极沙洲的价格比南境高了一倍不止，凉音解释，这些药材都是走商的商贾从南境带回来的，因为南极沙洲的环境不适宜灵植的生长。
　　也因此，丹药在南极沙洲极为珍贵，价格高的离谱，凉音买这些灵植就是准备给自己炼制一枚辅助结丹的灵丹。体修每次进阶失败率都极高，不过一旦进阶，近身攻击的情况下，体修的实力还是相当恐怖的。
　　走走停停，三人终于来到了集会中心的鎏金阁，龙小芝抬头看着面前异常宏伟高大的金色建筑抽了抽嘴角，突然想到了轩丘墨白，心想，大师兄应该很喜欢南极沙洲，因为无论到哪里都是一片金灿灿的，面前这鎏金阁，也很有可能被墨白拆掉，然后放进自己的灵府里。
　　鎏金阁门前的守卫看了看三人的衣着，最终还是没有阻拦，凉音这次倒是没有出声，不过神色平静，没有一丝卑微之态。
　　“我还以为你要和守卫打上一架呢。”龙小芝说道。
　　凉音撇撇嘴。“我倒是想啊，可是这种场合，一旦打起来，不但给唐家抹黑，而且也不能把骆家怎么样。”
　　“凉音很讨厌骆家吗？”
　　“以前只是觉得骆家的人都莫名其妙的高傲，永远一副高高在上的样子，不过骆家道修天才很多，家族根基深厚，确实有高傲的资本，也不怎么讨厌，可是休妻一事过后，不止是我，只要隶属唐家管辖，没有不反感骆家的。”
　　踏进鎏金阁，里面的格调仍旧以金色为主，脚下是暗纹流转的光滑地板，头上是流光异彩的金色晶石穹顶，其上镶嵌的天然精矿散发着柔和的淡金色光芒，，主要用于照明，让鎏金阁在夜晚也是亮如金珠，通体看去并不显俗气，给人更多的是一种张扬的华美，和端庄大气之感。
　　鎏金阁虽然高达数十米，但内部只有三层，每一层都十分开阔，走在里面不会感觉到丝毫压抑，反而有一种浩然悠远的情怀，漫步其中都成了一种享受，看来建造鎏金阁的人也是一个天才。
　　鎏金阁内货架都是靠墙放置，每一层的中央区域只有一个琉璃金色晶体构成的平台，上面只放置一物，喜欢的人可以留下自己的标价，当天结束之后，出价最高的人将会获得这间商品。
　　“唐白尘！你究竟想干什么？”龙小芝三人一路走来，刚刚踏上三楼，就听到一个低沉暗含怒气的男声，转过楼梯，便看到了唐白尘几人，在这里碰到唐白尘并不意外，毕竟身为唐家嫡女，鎏金阁应该是其主要目的地。
　　唐白尘的对面，以一个男子为首，站着几个人，最前面的男子一身暗金色绣纹的黑衣玄衣，肤色带着南极沙洲特有的浅麦色，面容冷硬，上挑桃花眼加上嫣红的薄唇，让他看起来有几分薄情。
　　男子身边，站着一身红衣的聂梧，身后则是几个年纪不等的男子，应该是其下属。
　　唐白尘这边就显得有几分势单力薄，大概因为此次鎏金阁的卖家以骆家为主，所以唐家并没有多少主力前来鎏金阁，也许是想要放弃在鎏金阁买卖，所以此时只有唐白尘，唐白羽，以及一个侍卫。
　　“不过是借了聂梧妹妹的轿子同行，怎么，骆二少心疼了？”唐白尘轻笑，笑容温婉，没有一丝嘲讽之意，然后露出一脸恍然，取出两块灵石。“骆二少若实在不甘，我付灵石也可。”
　　骆流月的脸色瞬间有些发青，聂梧立刻抬手挽住他的手臂。“姐姐说哪里话，骆家怎么会缺这两块灵石，别说同行，若姐姐喜欢，那轿子就送予姐姐了，流月你说是不是。”
　　“你究竟回来做什么？”骆流月叹了口气，安抚了聂梧一下，冷冷的开口问道。
　　唐白尘看着二人的动作，眼中没有丝毫波动，温婉一笑。“我来讨命的，骆二少莫非忘了，骆家欠了我一条命。”
　　这话异常的直白，而让人极为毛骨悚然的是唐白尘的语气，仍旧不温不火，温文有礼，就如同最温婉的大家闺秀，用让人舒心的语气说了出来。
　　沉默片刻，聂梧率先开口，语气充满悲伤。“姐姐是说孩子吗？姐姐莫非忘了，我的孩子同样……”话未说完，聂梧便哽咽了起来。
　　鎏金阁虽然不像外面人满为患，但能踏进鎏金阁的都是有身份有地位的权贵，事关两大家族的秘密，众人自然都在关注，聂梧的话一出口，再联想到之前的流言蜚语，周围顿时响起了窃窃私语，难道真如传言，唐白尘竟然如此心狠手辣？
　　唐白尘柔雅一笑，缓缓抬手指向聂梧。“妹妹的孩子？妹妹的孩子不是就趴在妹妹的背上吗？”
　　现场再一次一片死寂，自从这唐白尘开口说话，这挥散不去的毛骨悚然感究竟是怎么回事？众人下意识的微微一抖，看向更掩面垂泪的聂梧。


第104章 背子
　　聂梧的哭声一顿, 身体短暂的僵硬之后很快恢复, 并没有第一时间回头看自己的背上，而是抬头看向唐白尘。“姐姐在说什么？我的孩子明明是姐姐……算了，事情都过去，姐姐要不要看一看大夫，我看姐姐的身体似乎不太好。”
　　不止聂梧，骆流月的眉头都皱了起来, 看向唐白尘的眼神带着几丝疑问，几丝怜悯。周围众人亦是如此, 以为唐白尘受了太大打击而疯魔了。
　　唐白尘却平静的收回手。“你不愿回头, 那不如低下头来, 姐姐也是好心, 之前听闻妹妹思子成疾, 所以才指引你们母子二人相认, 也算一桩善事。”
　　下意识的回头一般人还可以抑制, 但低头就很难了，而且哪怕不低头, 视线也会不由自主的向下看去。由于唐白尘的话语, 不少人的目光都转向了聂梧的脚下, 这一低头, 顿时脸色大变, 甚至不少人纷纷后退了一步，远离聂梧的所在地。
　　聂梧的冷汗顿时爬上额头，视线的余光中察觉到不对之后, 终于低下头去。
　　光滑的暗金地板上，通过头顶晶矿投射的浅浅光芒，地面上有着浅浅的影子，而聂梧的影子看起来则十分诡异，仿佛畸形的佝偻的老人，背上鼓了一个包，在聂梧的注视之下，一个婴儿的头颅慢慢爬了上来，就挨着她的脖子，形态十分亲昵。
　　“啊！”一声凄厉而恐惧的尖叫声响起，聂梧反手去抓自己的背，然后整个人僵住，一动不动，因为她竟然摸到了，冰冷而滑腻的婴儿肌肤，伸手去抓只是聂梧下意识的自我保护，她怎么也想不到，自己竟然碰触到了实体。
　　聂梧的这声尖叫也使得骆流月回过神，聂梧的反应让他察觉到几分不太对劲，但很快被聂梧细弱的呼救声打断。
　　“流…流月，把它…拿下去…”聂梧缓缓松开手，整个僵立原地，用十分轻微的声音向骆流月求救。
　　骆流月皱眉，聂梧的身上看不到任何东西，偏偏影子上有异样，而且聂梧刚刚的动作也说明，她自己摸到了背上的东西，骆流月一边分神看着影子，一边用未出鞘的灵剑想要试探着挑开看不见的东西。
　　但是灵剑划过虚空，什么都没有碰触到，骆流月继续用手试探了一下，什么都没有碰到。聂梧自己却不敢再伸手去试探，眼中不由自主的流出眼泪，如今无需伸手去摸，背上的感觉也慢慢清晰。
　　轻轻的重量，冰冷的身体，婴儿滑腻的触感贴着她的脖子，聂梧终于要崩溃了，抬头看向唐白尘。“姐姐！姐姐！这是怎么回事？流月，帮我。”
　　骆流月也明白这一切应该都是唐白尘的手笔，心中稍稍犹豫，最终却在聂梧的求救声中提剑而去，灵剑出鞘，动作极快，抵在了唐白尘的脖子上。
　　众人如今都还有些没回过神，唐白羽虽然反应过来，但自身修为相对于骆流月差了太远，来不及阻止，而唐白尘本人却丝毫没有闪躲之意，任由锋利的剑刃抵在脖子上。
　　“无论你是怎么做到的，马上停止！否则别怪我不念旧情。”
　　唐白尘将目光转向骆流月。“旧情？我十七岁嫁于你为妻，如今我三百三十岁，三百余年的旧情你还记得多少？不过骆二少不必着急，聂梧的孩子既然在，我的孩子自然也是在的，骆二少想要见一见吗？”
　　骆流月看着面前温婉如旧的唐白尘，突然有些恍惚，正不知唐白尘是何意之际，一个粉雕玉琢的小人就从唐白尘的身后走了出来，小团子穿着一身粉嫩衣裙，身高还没到他的膝盖，小女孩扬着脑袋，露出一双懵懂的大眼睛。“爹爹，你要杀了娘亲吗？”
　　骆流月只感觉大脑嗡的一声，握剑的手微微一抖。
　　“爹爹，洛儿的肉好吃吗？娘亲说洛儿成了药引，被人吃掉了。”
　　骆流月猛地后退了几步，骆家其他人见状立刻上前。“二少，你有没有事？”
　　“照妖镜！”骆家一个白发长者洪亮的声音响彻鎏金阁，让处在惊悚中的众人脑中一阵清明，骆家下属手忙脚乱的掏出一面铜镜，灌入灵力。
　　照妖镜的光芒映照而下，唐白尘和那个女童不躲不闪，就静静的站在原地，倒是聂梧突然惊叫一声，连滚带爬的躲避到了照妖镜的光芒之外。
　　现场顿时静默了下来，先不管聂梧奇怪的反应，在照妖镜的光芒之下，女童的真容也暴露在了众人的视线之中，那是一具小小的白骨，小到两只手就能将她捧起，上面还有残留着血肉，看起来十分可怖，唐白尘却一无所觉，一手轻轻的牵着小小的骨架，就站在那里。
　　“骆二少何不照一照你那放在心尖上的救命恩人？”唐白尘淡淡的开口，继续说道。“说不定会很惊艳呢。”
　　手拿铜镜的骆家子弟瞬间陷入两难的境地，他自然也还记得聂梧突然惊叫着躲开的情景，寰辰大陆并不是容不下妖灵，妖修和灵修虽然独自生存略显困难，却不会被人排斥，反而因为其本身多具有特殊天赋而受到各大宗门的欢迎。
　　当然，此事也并非绝对，因为总有一些妖灵天生与人类相克，互为天敌或捕食关系，这样的妖灵化形之后大部分会被本能所影响，与人类不能共存。
　　骆家弟子手捧照妖镜微微转身，其实这只是下意识的动作，毕竟这段时日，二少对这位聂梧姑娘的宠溺可谓要逆天了，不但休了原配的唐家妻子，而且事事顺从聂梧，只要得罪一点这位聂梧姑娘，都会被骆二少打杀处理掉。
　　想到这里，骆家弟子的动作立刻就要停住，但聂梧之前经过强烈的刺激和惊吓，此时就如同一根绷紧的弦，稍微一点风吹草动都能触碰她的神经，唐家弟子的动作让聂梧立刻发出一声凄厉的尖叫。
　　这尖叫异常刺耳，声音极高，恐怕不止鎏金阁，这集会想必都能听得到，而且这声音完全不似人类，像是什么野兽被触怒而发出了恐吓，众人被突然的尖叫声所震慑，立刻抬手捂住耳朵，有修为低的女眷直接被震晕了过去。
　　待声音消失，聂梧的身影已经消失在原地，不知去向，不少人都晃了晃自己的脑袋，却仍旧感觉两耳嗡鸣声不断，脑中胀痛到了极致，有承受不了的人正在弯腰干呕。
　　当然，修为高的修士早已适应过来，眼神警惕又十分不善的看向骆流月。“骆二少！骆家是否该给我们一个解释，这是什么意思？我们来鎏金阁可不是来找不痛快的！”
　　“没错，我们管不着那个聂梧是什么东西，但是我族子弟伤了两个，晕了一个，骆家是否要给个说法。”
　　骆家在南极沙洲的地位很高，但能进入鎏金阁消费的人身份自然也不低，大多为南极沙洲的中上势力，虽然不及三大势力，但耐不住人多啊。
　　不止鎏金阁，鎏金阁外的集会上，不少人在震惊过后也纷纷赶来，想要一探究竟，鎏金阁刚刚发生了什么？难道有什么重宝要出售？杀伤力竟然如此之强！
　　骆流月此时也已经从不适中缓和过来，正因为如此，理智开始回归，各种猜测在他的脑海中纠缠在一起，让人刚刚缓和下来的情绪又一次陷入混乱，他不敢去想聂梧是什么，也不敢去想不久之前自己做下的种种决定，更不敢在此刻抬头去看面前的唐白尘。
　　在这种情况之下，之前那位提醒使用照妖镜的长者只能出面调解。“诸位，诸位，骆家会尽快查明此事，并且会登门一一致歉，还望诸位谅解。”
　　骆家既然已经表明态度会对此事负责，众人自然也不好得寸进尺，毕竟骆家的地位在那，谁也不能强迫骆家做什么，当务之急是送受伤昏迷的弟子和女眷去救治，因此众人纷纷抬着自家弟子准备离开鎏金阁，却在即将出门之际，被一个声音阻止。
　　“慢，诸位不想见一见聂梧的真身吗？”唐白尘语气十分平淡的询问，眼中仍旧如一潭死水，没有任何波动。
　　听到唐白尘的话，所有人都瞬间停住了脚步，他们当然想知道聂梧究竟是何物，为什么这么多的家族，这么多的修士，竟然无一人能勘破聂梧的本体。虽然有人昏迷，但用灵力查看之下发现只是被震晕，权衡之下，还是纷纷停住了脚步。
　　毕竟就是这唐白尘揭露了聂梧，想到刚刚在聂梧脚下的影子，这唐白尘似乎有奇特的能力。
　　骆流月也微微回神，神色复杂的看向唐白尘，张了张嘴，最终却一个字都说不出来。
　　众人并未见唐白尘有什么动作，而是轻启朱唇。“聂梧妹妹，你背着孩子不累吗？不如下来休息片刻，然后姐姐好亲自送你上路。”
　　又来了，这种让人毛骨悚然的感觉，骆流月一开口说话，这种平平淡淡没有任何情绪的温婉之声总让人觉得哪里不对劲，却又寻不到根源，最终只能归咎于唐白尘为情所伤，心死情灭，才会有这样平静的反应。
　　众人察觉不出，但聂柳却真真实实的感觉到了唐白尘的诡异之处，唐白尘话音一落，自己隐藏在穹顶的身体立刻沉重万分，背上诡异的婴儿也犹如千斤重，身体承受不住的聂梧扑通一声从穹顶坠落，狠狠的砸在了地板上，平滑的暗金色地板竟然出现了裂纹。
　　这突然坠落的人体吓得众人纷纷退散，待看清龟裂的地板时不由得倒吸了一口凉气，这鎏金阁一砖一瓦都是难得矿石所铸，竟然被砸裂了，可见速度和力量有多恐怖。
　　坠落之后，聂梧摔得浑身剧痛，意识都出现了一瞬间的空白，也因此，聂梧现出了本体，一条诡异的生物出现在众人的视野中，周围顿时一片惊恐的呼叫声。
　　鎏金阁暗金色的地板上，一条长达十米的蛇状生物出现在原地，诡异的是，这蛇长了一颗极美的人头，但是蛇身上长满了蜈蚣一样的黑色脚爪，密密麻麻让人直起鸡皮疙瘩。
　　“这是何物？！”众人又惊又疑，在场之人竟然无人识得此物，也从未听闻南极沙洲出现过如此模样的灵兽，场面瞬间寂静的可怕。
　　骆流月脸色一瞬间变得无比难看，脸色铁青，片刻终于抑制不住汹涌的呕意，干呕不止。
　　人群之中，凉音搓了搓自己的手臂，想起身边有两个来自南境的人，说不准知道这种生物，于是开口问道。“前辈可识得此物？”
　　凉音的声音本就洪亮，在如此寂静的环境之中，自然吸引了众人的注意，扭头看去，均是一阵失神，一个身穿白衣恍如谪仙的男子，一个精致而纯然的绝色少年，回过神来之后，众人不由自主的松了口气，感觉之前起来的起皮疙瘩被成功安抚下去了，有不少人甚至干脆不再看聂梧，而是看着两人给自己洗眼睛。
　　轩丘千珏沉默片刻，显然有了猜测，却有几分不确定。“此物看起来有几分像号柳，号取号啕之意，柳意指柳腰窈窕女子，但号柳属于上古生物，应该早已绝迹，传闻其人首蛇身，容貌绝色，会诱骗渴望变美的人类契约，与人类契约之后，契约者的容貌会越发美艳，但最终号柳会吞噬人类神识，直至宿主死亡，继续寻找下一目标。”


第105章 惊慌小灵芝
　　龙小芝看着在地板上翻滚的聂梧, 或者称为号柳的生物, 不知唐白尘使了什么手段，号柳似乎被什么沉重的压在地上无法起身，那翻卷的巨大身躯上密密麻麻的黑色脚爪让龙小芝微微一僵，随后不动声色的移开视线，声音佯装镇定的问道。“师傅，这只号柳为什么长了这么脚？”
　　周围本来有些明了的众人听此也是疑惑, 这东西虽然是人首，却并非蛇身, 反而更像虫身。
　　“这也是为师想不通之处, 不过之前的那声号叫也在一定程度上说明了其号柳的身份, 号柳的叫声直接作用于元神, 很容易将人震晕, 让人感觉到不适, 这也是号柳的保命手段。”轩丘千珏的神色有几分沉重, 这生物看起来像是巨型蜈蚣和号柳的融合体，但从未听闻两者能孕育后代, 这个聂梧究竟是什么呢？
　　周围议论声不断, 而被震晕的人也陆陆续续清醒了过来, 如此情况下, 众人更不着急离开了, 突然出现这么一只诡异的妖兽，好奇之下，很多人都准备留下来一探究竟。
　　见到聂梧的本体, 人群中有女眷的声音响起。“这东西也太恶心了，骆二少真是，真是……”
　　“谁说不是呢，两人似乎还孕育了一个孩子，不行了，我头晕恶心！”
　　“嘘，小声点，没看到骆二少吐的快虚脱了，不过我倒是好奇唐白尘的孩子是怎么没的？你们还记得那个小女孩说的吗？难道唐白尘的孩子被做成了药引？”
　　“……”
　　断断续续的议论声响起，让骆流月本就难看的更为青灰，这些纷纷扰扰的议论声如同一把把匕首，一次次刺在心上，提醒他曾经所做的一切。
　　地上的聂梧自然也听到了这些议论之声，顿时用十分尖锐刺耳的声音嘶喊着。“不是的！不是的！我不恶心！我不恶心！”
　　聂梧似乎很在意自己的容貌，不过想来也正是因为如此，才会被号柳蛊惑。
　　唐白尘上前几步，走到聂梧身边，语气温婉如故。“聂梧妹妹不必惊慌，妹妹自然是容颜绝色，否则怎会令骆家二少倾心，所以妹妹大可冷静下来。”
　　别说聂梧了，所有人都被唐白尘的举动弄的有些懵，而聂梧竟然也真的慢慢被安抚，冷静了下来，不过仍旧戒备的望着唐白尘，都到了这种时候，唐白尘竟然还有心思安慰她，当真奇怪。
　　“聂梧妹妹只需回答我几个问题，我自会放了妹妹，你说可好？”
　　唐白尘的话让聂梧瞬间更加戒备，眼中光芒闪烁，片刻之后点了点头。“姐姐想问什么？”
　　众人面面相觑，两个不同种族，形象差异如此之大的人在互称姐妹，而且语气都一如既往的自然，这场面怎么看怎么别扭。
　　唐白尘缓缓弯下身子，低头看着地上的聂梧，声音渐冷。“我孩儿的血肉去了哪里？”
　　聂梧身子明显微微一抖，唐白尘那极具压迫力的双眼让她无所遁形，聂梧的眼神开始飘忽不定。
　　唐白尘步步紧逼，声音越来越低沉阴冷，如同索命阎罗，又如同诱人堕落的魔，这种极致的冷混杂着极致的媚，让唐白尘一瞬间惊艳了众人，均在心中感慨，骆二少当真是瞎了眼，才会弃妻女不顾，被号柳迷了心神。
　　唐白尘伸手捧起聂梧的脸。“这么漂亮的一张脸，妹妹可要想清楚了再回答，只要答案让我满意，我就会放了你。”
　　冷汗自聂梧苍白的脸颊慢慢滑落，她终于看清了唐白尘眼中的认真，明白唐白尘所说都是真的，当一个人拥有了自己向往已久的绝色容貌，谁又甘心赴死呢？“我不知道，我给了一个人，也是那个人助我容貌改变，她要求我取得唐氏和骆氏共同的血脉，所以帮助我结识了流月。”
　　唐白尘没有动，眼中毫无波动的注视着聂梧，聂梧望着那双漆黑如同深渊的眼睛顿时心生寒意，情绪有些激动。“我说的是真的！其实在今天之前我都不知道什么是号柳，如果知道自己会变成这副鬼样子！我怎么会同意契约！那个女人披着灰色长袍，面上裹着黑纱，不知长什么样子，不过声音很奇特，有些冷，有些沙哑！是她害了我！我是无辜的，姐姐你相信我，我也不想的！”
　　“继续。”唐百城平静的说道。
　　“继续？哦，在那个女人的帮助下，我进了骆家，然后那个女人让我等待时机，后来姐姐就知道了，我求夫君以唐家骆家血脉为药引来保我腹中胎儿，然后假借药引有毒而小产，至于姐姐的孩儿，也是那人剔骨取肉，最后带走了，这些都是那个人指使我做的，姐姐，姐姐你能帮我恢复原样吗？”
　　唐白尘放开捧着聂梧脸庞的手，平静的开口。“我会放了你。”说完之后转身，看向骆流月。“骆二少可否答应我一个请求？”
　　本摇摇欲坠的骆流月听此眼睛露出一丝希冀，以为唐白尘有原谅自己之意。“白尘想要我做什么？”
　　唐白尘温婉一笑。“我希望骆二少八抬大轿，十里红妆，明媒正娶……这位聂梧姑娘。”
　　现场顿时一片哗然，之前聂梧和唐白尘的对话已经让他们明白了骆家和唐家因何决裂，都说最毒妇人心，但男人一旦狠起心来，真是让人防不胜防，想一想，自己最为信任的夫君谋害自己腹中胎儿，唐白尘应该是毫不防备之下被人狠狠一刀扎在了心口，从此情灭心死。
　　至于唐白尘最后的这个要求，倒是让不少女眷都在幸灾乐祸，聂梧这副模样，谁看了都要退避三舍，哪有人愿意迎娶，而且还是明媒正娶，骆家嫡系二少的正妻是这么一位不人不妖的虫子，这不止是对骆二少的羞辱，也会让整个骆家沦为南极沙洲的笑柄。
　　骆流月脸色白了又青，几次想要说话，却始终没有说出来。若娶了聂梧，就意味着他此生与家主之位无缘，而且聂梧的样貌让他看起来就几欲作呕，怎么可能娶为正妻。
　　在知晓之前的种种唐白尘都是无辜的情况下，汹涌而来的愧疚瞬间淹没了骆流月。失去了，才会想起曾经拥有的珍贵，这是大部分人都具有的劣根性。
　　骆家的那位白发老者见状隐忍着怒气开口。“唐小姐，不要欺人太甚，此事二少虽然有错，但却也是被妖女蒙蔽，不如各退一步，骆家会考虑重新与唐家联姻，至于这妖女，是断没有可能成为骆家正妻的！”
　　唐白尘还未表态，骆家老者的那句妖女却成功刺激到了聂梧。“妖女？妖女！我不是妖女！骆流月，不是你说要与我同心同行，共度一生的吗？骆家凭什么将所有过错都推在我的身上！我是有错，但我爱你也有错吗？取得唐骆两家血脉之时，我本有机会脱身离去，却因你留下，否则我怎会有今日！”
　　场面再一次安静下来，不管怎么厌恶聂梧，此时看向骆流月和骆家其他弟子的目光都带了几分鄙视。
　　唐白尘突然哈哈大笑，畅快的笑声让她瞬间张扬而明媚。“背弃者，永不信，伤我者，必诛杀！骆家好大的脸，还想与我族联姻，你们比之号柳，更让人作呕！”
　　说完，唐白尘轻轻一挥手，地上的聂梧突然感觉身上一轻，那个一直压在身上的婴儿不见了，没有了压制，聂梧瞬间暴起，长达十多米的巨型身躯猛地扑向了骆家之前那位说话的白发老者。
　　在聂梧扑向老者的同时，也张开了嘴，尖锐的号叫声全部集中攻击向骆家老者一人，哪怕老者修为深厚，身体也不免一晃。聂梧想的很简单，只要杀了这个叫她妖女的人，只要自己恢复人身，骆流月还会待她如初。
　　就在骆流月即将扑到骆家老者身前之际，一把灵剑贯穿了她的脖子，尖锐的号叫声顿时消失不见，聂梧微微扭头，看向手持灵剑的骆流月，眼中是满满的不解，她知道骆流月就在老者旁边，所以号叫之时还刻意避开了骆流月，只因不想让他难受。
　　没有了刺耳针对元神的号叫声，老者瞬间回神，眼神十分阴郁的看了一眼面前号柳巨大的虫身，手掌握拳，愤怒之中凝聚了自己十成灵力，一拳将号柳击飞出去，拳头所落之处，瞬间被打成了空洞。
　　聂梧倒飞出去，砸向另一方向，身体在灵力的冲击下逐渐出现裂痕，一道一道如同蛛网般扩散，转眼碎裂成了无数块。
　　墨绿色的汁液混杂还未完全转化的鲜红血液挥洒开来，伴随大大小小的碎块和成百上千的黑色脚爪在惯性的作用下飞向站在那个方向围观的众人。
　　尖叫声顿时响彻鎏金阁，尤其是女眷，更是一通乱撞，想要躲避这些让人头皮发麻的液体，碎肉和脚爪。
　　凉音撇撇嘴，这些大家族的女人就是矫情，不就是一条虫子嘛，如此大惊小怪，叫声比刚刚的号柳低不了多少，正无限鄙夷之际，耳边突然响起一声熟悉而清越的惊叫声，凉音慢了半拍才反应过来，这声音的来源正是龙小芝。
　　想到软萌萌的少年，凉音立刻回头看去，却看到眼前微光一闪，少年的身影已然不见，取而代之的是一只还没有手掌大小的小东西，小东西背上长着一对浅紫色的蝶翼。
　　凉音还没看清这小人的样子，小人就动作极快的扑向轩丘千珏的怀里，一头扎进轩丘千珏的衣襟之中钻了进去，由于动作太快急切，小人是头向下扎进去的，所以凉音最后看到的就是两条露在外面的小短腿，但是很快，这两条小短腿也消失在轩丘千珏的衣襟内，只能隐约看到轩丘千珏胸前衣襟处鼓起的一个小包。
　　凉音目瞪口呆，愣愣的抬手指了指轩丘千珏的衣襟。“那，那……”
　　话还没说完，铺天盖地的碎肉和脚爪就砸了下来，轩丘千珏撑起防护罩，自然不会被砸到，反倒是呆愣的凉音，迎头就被一条黑色的脚爪砸中，凉音抬手拿起脚爪，抽了抽嘴角，只能先放下疑惑，挥剑挡开这些让人有些不适的碎块。


第106章 小只好卖萌
　　号柳的身躯十分巨大, 所以碎裂的躯体让许多人避无可避, 但好在短短片刻之后，这场腥风血雨就结束了。
　　南极沙洲大多修士都选择体修一途，因为南极沙洲本身环境恶劣，灵力稀少，自然环境下的灵力根本不能维持道修的心法运转，体修进阶困难, 但本体强悍，同阶情况下, 除了剑修, 其他修士很难同体修抗衡。
　　不过体修也有体修的弱点, 就是其相对于道修来讲要略显死板, 如同现在, 在场之中, 除了几个大家族的道修之外, 几乎所有的体修都一身狼狈，被绿色或红色的血液兜头淋了一身, 毕竟碎肉可以挡开, 液体就没办法了。
　　如此形象, 哪怕是大大咧咧的凉音, 也忍不住皱眉, 急不可耐的想要梳洗一番，但南极沙洲水资源珍贵，可以想象, 这一次清洗价格定然不低。
　　四下里，委屈的低泣声，暴躁的咒骂声，还有不堪忍受的抱怨声不断响起。骆家长者骆江赫微微抬了抬眼，挥了挥手，示意其余几个小辈弟子上前一一送上避尘符。“因骆家私事连累了诸位，骆某深觉不安，特此送上避尘符，稍后再令弟子备上薄礼上门致歉，但是！也请诸位明白，什么事能说，什么事不能说！”
　　经过刚刚一场血的洗礼，众人都面有菜色，骆家长者这打一棒子给一个甜枣的举动也让众人明白，这是骆家的歉意，却更是骆家的警告，如果骆家当真要强硬到底，在场的势力没有人愿意与之硬碰硬，毕竟，在南极沙洲得罪骆家，实在不是什么明智之举。
　　所以很快，四下的抱怨之声就消失了，有反应快的修士已经上前拱手行礼。“骆前辈言重了，我季家自会对今日之事守口如瓶，不会对外透露一个字。”
　　“没错，我等不是小气之人，我们星峰商行亦如是，”
　　有人带头，上前表明态度的人自然就越来越多，而且在表态之后，骆家也不会阻止他们离去，众人立刻迅速离开了鎏金阁，以免再发生什么意外状况。
　　鎏金阁的人越来越少，但有人离开，却也有人在进入，骆家长者也不在意，毕竟刚刚他把话已经说的很明白了，想必不会有人冒着得罪骆家的风险，只为呈一时口舌之快。
　　大部分的人离开之后，有那么几个不动不摇的身影就显得突兀了，这些人大部分都是唐家的人，还有几人身穿华服，经过刚刚混乱没有一丝狼狈的人，骆江赫看出这几人身份不凡，应该是苍凌皇室的人，除此之外，还有一个人十分惹眼，就是之前一语道破号柳身份的那个白衣男子。
　　在满地的血肉碎块之中，他却不然纤尘，长发如绸，清雅的气质与脚下遍地血迹形成了鲜明的对比，就如同仙人淡然立于血色地狱，而他就是唯一的一抹光华。
　　站在轩丘千珏身边被忽略的彻底的凉音不满的冷哼了一声，却没有开口说话。
　　“这位……道友，不知可否给骆家这个薄面，忘记今日之事呢？”骆江赫有些摸不准轩丘千珏的实力，最终还是率先开口，并且犹豫一下之后以道友相称，意思就是将这白衣男子摆在了同等的地位个，如果此人识趣，应该会顺着他铺的这个台阶，顺应而下。
　　但是世上总有那么一些人，是不在算计之内的，白衣男子并没有搭理骆江赫，而是抬手戳了戳自己的衣襟，骆江赫凝神看去，这才看到白衣男子的衣襟处鼓着一个小包，里面似乎窝着什么东西。
　　鼓起的小包在白衣男子伸手戳了一下之后，并没有如男子所愿爬出来，而是慢吞吞的向旁边挪了挪，继续窝在那里不动了。
　　白衣男子语气含着隐藏不住的宠溺和笑意。“小芝不出来吗？为师不会笑你的。”
　　怀里没有动静，小人似乎是想装死到底，轩丘千珏继续伸手指戳了戳，小人又挪了挪，轩丘千珏锲而不舍的又戳了过去，这一下小人似乎有些烦了，隔着衣襟用两只小短手推拒着轩丘千珏的手指，明确的表达着自己的拒绝。
　　凉音一直留意着轩丘千珏的衣襟，就打算拭目以待，但小人却在里面安家了，一点出来的意思都没有，凉音的内心顿时犹如有一只猫不停地在挠。
　　逗弄无果之后，轩丘千珏明白，傲娇的小家伙怕是不好意思了，身为妖灵，却怕虫子，这点小人应该是想极力隐藏，所以一直表现的十分镇定，直到号柳的身躯被砸了过来，小人才一声尖叫，瞪着两条小短腿一头钻进了自己的怀里，龙小芝这下意识寻求庇护的动作让轩丘千珏异常享受，心中柔软的几乎要直接化掉了。
　　见人已走的差不多了，轩丘千珏也抬步准备离开，因为这一片的地面上遍布血肉，所以直接运起灵力，凌空越过这大片血色，同时还不忘一手拎起旁边的凉音。
　　眼见着轩丘千珏轻飘飘的落地之后，看也没看这个方向，反而从容的走向楼梯处，骆江赫顿时有几分被忽视的羞恼。“慢着，这位听不懂骆某之前所言吗？留下起誓，方可离去！”
　　因为恼怒，本来只是一个承诺的情况，如今却直接变成了立誓，其中不乏仗势欺人的嫌疑，但也少不了骆江赫的试探之意。
　　早已窝火多时的凉音顿时如一根炮仗被点燃了。“道貌岸然之辈，做都做了，难道还怕人说吗？老娘不止要说，还要人尽皆知，如何？盛气凌人的骆家是否要立刻杀我灭口！”
　　骆江赫的眼中确实出现了杀意，多少年了，身为骆家长老，何曾有人敢在他面前这般放肆，但凉音却一语将事情挑明，反而让他不能立刻下杀手，只能尽量缓和语气。“小友缘何对骆家存在如此偏见，骆家并非否认此事，只是希望此事能就此打住。”
　　不得不说，骆江赫既然能成为骆家长老，除了本身的实力之外，圆滑世故之能自然也不弱，三言两语就将局面扭转了过来，将凉音的态度归结为偏见，将今日的举动归结为对本家的维护，让人挑不出什么错处。
　　论巧言善辩，十个凉音也敌不过一个骆江赫，但凉音这种一根筋的人最大的特点就是不会追着你的弯弯绕绕，只走自己认定的方向。
　　“老娘就是有偏见，你堵得了悠悠众口，却无权左右人心，老娘看到你们骆家这副嘴脸就恶心，骆长老出手大方，不知可有治疗此病的灵药？”
　　骆江赫“……”
　　气氛顿时尴尬下来，骆江赫善于周旋众多势力之间，自诩长于察言观色，猜度人心，但今日却被一个女子噎的说不出话，心中异常憋闷。
　　偏偏还有人觉得这憋屈还不够，在骆江赫思索如何回答之际，那白衣男子胸前的衣襟突然拱出一个小脑袋，小人尚没有巴掌大，一张小脸肉感十足，看起来软嫩多汁，却又带着几分少年的青涩，精致的让人移不开眼。
　　幻象手镯早在几日前就被轩丘千珏重新熔炼，加入如意灵玉，锻造出了如意属性，所以此次龙小芝变小之后并没有脱落，小人如今仍旧是少年模样，只是这小小的一只看起来雌雄莫辩，实在可爱。
　　小人趴在轩丘千珏的衣襟口，一本正经的开口。“师傅，这位……女壮士所言有理，不说其他，这为骆长老的态度就让人不喜，师傅我们还是另择他门好了。”
　　“噗！哈哈，女壮士……”龙小芝话音刚落，一直安逸旁观的那几个身穿华服的人中就有一个男子喷笑出声，笑声不断。
　　结果男子刚笑了几声，就见那位女壮士眼睛一亮，挺直腰板。“这个称呼不错，老娘喜欢。”
　　笑声顿时戛然而止，瞬间变成了呛咳，想必对于这样的伸转折，那个华服男子也是始料未及。
　　龙小芝赏了凉音一个孺子可教的眼神，然后继续一本正经的开口。“而且这位长老竟然敢称呼师傅为道友，显然心性太高，目中无人，并且借维护骆家声誉为名，逼迫他人立誓，此行此举，实在让人唾弃，无怪女壮士会恶心，徒儿虽然年幼，却知家族名誉不是靠打压维护得来的，而是善行义举之中常年累积而来，师傅，小芝说的对吗？”
　　小人儿的一番言论条理清晰，将之前骆江赫的举动一一挑明，并且给了骆家一个下马威，听这小人的意思，骆江赫称呼其师傅的举动竟然是无礼之举，那这白衣男子究竟是什么修为？竟然还在骆家长老之上，南极沙洲应该没有这一号人物，观其衣着，似乎是外来人士。
　　轩丘千珏伸手摸了摸龙小芝的小脑袋，笑意浅浅。“小芝所说没错，来此之前，听闻骆家的名声，本来还有结识之意，如今看来，此举倒是并非明智之举。”
　　相处如此之久，轩丘千珏又怎么会猜不透龙小芝的小心思，这小家伙分明就是想坑一下这个骆家长者。在之后的大比中，两人早有加入唐家势力的打算，只是如今这番言论，就会将二人加入唐家的原因归在这骆家长者的身上，日后若轩丘千珏二人助唐家取胜，骆家会不会责罚这位长者呢？


第107章 进入唐
　　骆江赫身居骆家长老职位, 高傲早已深入骨髓, 今天却被接二连三的挑衅，本就不好的脾气已经忍耐到了极限，轩丘千珏和龙小芝的对话更是一句一句的将他踩进了泥里，骆江赫哪里还会放下身段去挽留，而且还是在不知道轩丘千珏的实力是否真的高于自己的情况下。
　　骆家弟子很快察觉到了骆江赫脸上的不愉，明白了骆江赫的态度之后, 立刻开口反讽。“以我们骆家的实力，称呼你一句道友是看得起你, 骆家也不是谁想进就进的, 不要太过自作多情。”
　　其实不止是骆家人, 在场中人大部分都是不相信轩丘千珏的实力更够高于骆江赫的, 骆家的实力在南极早已根深蒂固, 骆江赫在骆家已经是很有实力和地位的长老了, 因此才被允许跟在骆家嫡系血脉骆流月的身边。
　　“骆家门槛太高, 我唐家却愿意为二位敞开大门，不知二位可否有意？”沉默许久的唐白尘却突然开口招揽。
　　骆家子弟顿时露出鄙视的眼神, 两个刚刚被骆家拒绝的人, 唐家却这么迫不及待的表明了招揽态度, 这不是明显捡他们剩下不要的吗？
　　轩丘千珏笑容未减。“恐怕不是两位, 而是三位了。”
　　周围众人又是一愣, 三位？
　　凉音微微一呆，随后脸色微红，居然露出了点窘态, 扭捏的说道。“我本来就是唐家中人，所以前辈不用刻意为我求一个……”
　　凉音那强壮的体魄突然流露出来的女儿态瞬间让周围众人生生打了个寒颤，龙小芝用自己的小胖爪捂脸，表示不忍直视，唯有轩丘千珏脸上的表情丝毫没变，也真是让人钦佩。
　　凉音的话还没说完，一个冰冷的声音就从入口处传来。“师傅，小师…弟。”随后众人就见到一个一身金衣的霸气男子踏步而来，这人周身都散发着生人勿进的极度冷漠，一双冰冷的眼眸显得十分凉薄。
　　“大师兄！”龙小芝窝在轩丘千珏的衣襟处挥了挥胖爪打招呼，她是真的没想到轩丘墨白竟然赶到了。
　　轩丘墨白走至二人身边，手指微微动了动，最终还是忍住了将龙小芝拎出来捏一捏的冲动，不过余光仍旧注意着小团子，大有龙小芝一出来就伸手去捉的打算。
　　龙小芝莫名的有点冷，于是再次向里缩了缩。
　　从轩丘墨白进场就自然而然的吸引了众人全部的注意力，这个一身霸道金色衣衫的男人似乎天生有一种吸引众人注意力的能力。
　　而且轩丘墨白站定之后，这师徒三人无论从外貌还是气质上都相当的惹眼，骆江赫的眼色深沉，这后进来的金衣男子仍旧看不透实力，难道是这个宗门有什么特殊功法能隐藏修为？骆江赫怎样都不能相信，自己的实力还比不过一个徒弟。
　　“既如此，就请三位移步唐家，唐家定会奉以上宾之礼。”唐白尘这一次对着轩丘千珏行了一礼，态度十分恭敬。
　　在众人或鄙视，或猜疑的目光下，轩丘千珏三人连同唐家姐妹转身准备离开鎏金阁。
　　转身之际，骆流月突然出声喊了唐白尘的名字，唐白尘微微停下脚步，回头看了骆流月一眼，眼中仍旧毫无波澜，轻启红唇。“聂梧已死，下一个，就是你。”
　　骆流月身体顿时微微一晃，最终沉默的望着唐白尘离开了鎏金阁。
　　唐家在苍凌城有自己的别庄，而且距离苍凌王宫不远，以此可见苍凌皇室与唐家的关系十分亲密。
　　回程的路上，凉音时不时的偷看几眼墨白，墨白目不斜视，似乎丝毫没有察觉。唐白尘与轩丘千珏正在闲谈，显然两人的交流十分愉快。
　　龙小芝因为变小，也顺便直接偷懒，没有再次变大，而是爬出轩丘千珏的衣襟，坐在轩丘千珏的肩膀上，掏出小鱼干啃着，察觉到凉音的动作，龙小芝一汗。“凉音，你不会是对我大师兄一见钟情吧？”
　　凉音偷看的动作一僵，视线硬生生的转开，移到了龙小芝的身上，语气略有嫌弃。“你大师兄太瘦弱了，长得也不可爱，不是我的菜，老娘的男子必须要比老娘高壮，当然，如果是小芝这样的我也能接受。”
　　龙小芝啃鱼干的动作一顿，微微转了脑袋看向轩丘墨白，大师兄太瘦弱？！对了，在凉音的眼里，师傅也同样是弱不禁风，龙小芝很难想象凉音未来的丈夫得是什么样。
　　唐白尘的旁边，一身紫衣的唐白羽自鎏金阁中就一直沉默不语，看向唐白尘的目光有几分复杂，此时也没有心情与几人交谈。
　　回到唐家别庄之后，轩丘千珏见过了唐家的几位长者和现任家主，出人意料的，唐家的人对待唐白尘的态度十分微妙，看向唐白尘的眼神带着几分兴奋，几分敬畏。
　　察觉到唐家可能有私事处理，轩丘千珏三人连同凉音很快告辞，在唐家弟子的引领下到了自己休息的住所。
　　凉音早已经迫不及待的跑去唐家别庄的一处清泉洗漱，而轩丘千珏三人则在屋中正好了解一下墨白的情况。
　　墨白将自己被传送出灵汐城之后的事情说了一遍，借助那被压制的百年修为，墨白不但一举突破了出窍期，而且接连突破了一个小境界，直接到了出窍中期，但因为雷劫的关系，他的传送位置偏移了很远，加上不认路，乱走之下，直到今日方才赶到苍凌城。至于阮青雪，花雨楼和龙小黄，应该是传送位置与他们不同，所以这么久都没有音讯。
　　墨白说完之后，轩丘千珏也将自己的打算简单说明了一下，如今更为重要的事情显然还是苍凌大比一事，如果此事顺利，也许不但能收获数万年前灵汐大战的始末，还能了解南极沙洲的三大势力，以及隐隐约约的那一条线索。
　　根据聂梧所说，是被人指使来获取拥有唐骆两家血脉的血肉，这个人究竟是谁？这一场一场的事件之中，似乎总有那么一条线牵扯着众人。
　　“师傅，唐家看起来似乎也不简单，也许唐家之所以与骆家和苍凌皇室都有联姻，并不是因为唐家为了稳固自己的势力，而是恰恰相反，是骆家和苍凌皇室想要借唐家来稳固自己也说不定。”龙小芝已经恢复到了少年大小，此时更坐在桌边，手中捧着一个陶瓷罐子，用勺子舀灵蜜吃。
　　少年粉红的樱唇被蜂蜜染得晶亮而细润，让人看起来就甜味十足。
　　轩丘千珏正在品茶，听此放下茶盏。“确实如此，唐白尘今日凭借一己之力压制了号柳，手段十分诡异，唐家的前身也许与鬼修有关，对于唐家，无需刻意强求答案，顺其自然就可。”轩丘千珏说完停顿了片刻，又再次开口。“墨白，把手伸出来。”
　　墨白的身体微微一僵，却还是伸手放在了木桌上，轩丘千珏用灵力查探了轩丘千珏的身体，眉头微皱。“此间事了之后，尽快寻到青雪。”
　　龙小芝看了看两人，却没有伸手去查看墨白的情况，因为她已经猜到了，在九重试练大阵中，墨白被奇怪的黑气侵入体内，此次墨白轻描淡写的讲述了自己的进阶，但想必事情并非当真如此顺利，那奇怪的黑气平时虽然能够压制，但在进阶之时，怕是给墨白带来了不小的麻烦。
　　苍凌城规模巨大的集会自然不可能只维持一天，接连三天，集会的热潮还没消失，龙小芝和轩丘千珏也去集会逛了两次，龙小芝买了一些南极沙洲特有的稀有灵植灵矿，又买了一些其他感兴趣的物品。
　　昨日从集会回来之后，就将自己关在了屋内，凉音来找了几次都没见到人。眼看明日大比就正式开始了，凉音又忍不住来到龙小芝的门前转了转，也不知道龙小芝在忙什么，一点动静都没有。
　　正当凉音以为此次又要无功而返的时候，龙小芝的屋内突然爆发出一阵紫光，随后一缕浓郁的丹香飘散了出来，却很快又消失不见。
　　凉音顿时惊愕止步，望着龙小芝的房门目瞪口呆，她刚刚没出现幻觉吧，有人在炼丹！而且那阵紫光难道是传闻中极品灵丹出世的现象，凉音的心脏扑通扑通的跳个不停。
　　很快，房门在凉音的目光中缓缓打开，清俊的少年推门而出，见到她也并不意外，而是摊开手掌，一枚金色的灵丹就静静的落在少年的手心上，少年的手掌白皙而纤细，两个都赶不上她一个大，但此时在凉音的眼中，那小小的手掌异常的稳重，似乎有托起一座山的能力。
　　“送你的，你不是正需要一枚结丹的灵丹吗？这枚结金丹可以让结丹的成功率在九成以上。”龙小芝将灵丹捧到凉音的面前。
　　凉音定在原地许久没有反应过来，竟然有人会送她一枚极品灵丹，而且还是弥足珍贵的结丹灵药，她从不觉得自己是什么大机缘者，但现在却觉得自己一辈子的幸运大概都凝聚在结识这个少年的身上。
　　凉音回过神之后，一巴掌拍在龙小芝的肩膀。“好兄弟！以后凉音必定以性命相护，刀山火海绝无怨言！”
　　龙小芝“……”这气势汹汹的宣誓是怎么回事？


第108章 大比
　　明日就是大比, 此次大比的人数每支队伍限定八人, 而凉音本是筑基后期的修为，又非唐家血脉，没有进入队伍的资格，此时获得了结金丹，如果能在大比之前顺利结丹，还是有机会随同队伍进行大比的。
　　在灵力稀少的南极沙洲, 修士进阶困难，自然修为普遍要低于南境大部分地区, 不过南境大陆经过上一次的归墟沼泽之后元气大伤, 如今正处在新生力量萌芽的时候。
　　因此, 对于现在的南境和南极沙洲, 除了根基十分深厚的大宗门和大家族, 一个金丹期修士, 对于大部分势力来讲还是十分珍贵的资源。
　　至于元婴期, 无论是在南境还是在北境，都已经可以算得上强者了, 元婴期是一个质变的过程, 所以各个宗门的长老几乎都是要有元婴期修为。
　　凉音获得结金丹之后, 激动的将龙小芝一顿拍, 然后争分夺秒的去进阶了, 如果顺利，一枚极品结金丹，应该可以让她顺利进入金丹期, 只是时间上就说不准了，金丹期不需要经历雷劫，进阶过程相对和缓。
　　第二日，天色大亮之后，轩丘千珏三人就跟随唐家队伍来到了苍凌城的王宫，也是此次大比任务的发布地点。
　　南极沙洲虽然面积广阔，人口却不多，所以此次参加大比的队伍只有十一支，除了三大势力，还有一些为了传送符和其他资源而来的队伍。
　　苍凌城王宫大殿之中，主位上坐着一个身着龙袍的男子，男子身型宽阔，哪怕并未站起来也显得十分高大，浅麦的肤色让他更多了几分强悍之气，男子身边，一个金色凤袍的端庄女子，两人的身份昭然若揭，正是苍凌国之主苍碧青，以及皇后唐白玥。
　　待众人一一落定之后，苍碧青端起桌上杯盏，对着下方众人示意。“诸位能来我苍凌国，孤心甚慰，是以饮杯中之酒以表敬意，诸位也不必拘泥礼数，今日大可畅饮一番……”
　　大殿之中，座下众人自然也纷纷执杯，以一杯酒为开场，此次大比也正是拉开了帷幕。
　　苍碧青开场之后，之后的工作不可能事事亲为，而是由右手边一个身着官服的青年男子接手，男子样貌十分俊逸，身型修长，与魁梧的体修不同，这人明显是一位道修。
　　唐家所在的方向，轩丘千珏几人旁边的唐白尘轻声解释了一句。“此人是苍凌帝的心腹，名叫安昭然，任职高位，而且还是帝师，是两位皇子的师傅。”
　　唐白尘解释的功夫，安昭然已经开始讲解大比一事。随着安昭然的讲解，下首的众多势力眼中开始出现强烈的光，那是欲望和惊喜交织在一起的光，隐隐透露着锋芒。
　　在南极沙洲能够站在顶端的修士没有弱者，无论是从心态还是体魄，他们每一个人都是强悍的机会主义者，此次参加大比，就是猜测到大比的场所很可能会是一大财富，正是因为如此，才会在无法抗衡三大势力之际仍旧参加了大比，因为只要有一点点机会，对于资源匮乏的修士而言，都是进阶的希望。
　　苍碧青下首，安昭然笑的十分有亲和力，一双丹凤眼流光四散，暗藏智慧和锋芒。“我想说到这里，诸位已经猜测到了此次大比的地点，就是翡翠洲，这片绿洲的面积虽然不大，但它的特殊性想必没有人能够忽略，几日之前，有十枚传送符已经通过单向传送随机传送到了翡翠洲内，除了传送符之外，在翡翠州内取得并成功带回的物资也将会决定最终的胜负。”
　　安昭然话音一落，大殿之中顿时一片兴奋之声，翡翠州竟然对他们开放了，一直只听其传闻，却未曾亲眼得见这神奇的翡翠州。
　　“大人，敢问大比何时开始？”得知大比地点之后，已经有人迫不及待的询问。
　　安昭然听此一笑。“在我皇举杯之际，大比已经开始了。”
　　场面顿时又是一片哗然，众人四下互相看了看，片刻之后不少队伍纷纷起身告辞，苍碧青也不阻止，立刻放行，如此一来，众人哪里还有心情喝酒，无论实力如何，都陆续离开了大殿。
　　唐家和骆家也不例外，如果此次大比的场所是其他地方，他们还可以沉住气，但翡翠州，一个神奇的永不枯竭的绿洲之地，关于它的传说在南极沙洲广为流传，而且版本十分丰富，但无论哪一版本，它都是众人向往的仙灵圣地。
　　唐家一行人刚到城门，城内一个洪亮如钟的声音就传了过来，伴随着一阵烟尘滚滚的脚步，凉音赶了上来，城门下，已经有数支队伍先行出发，凉音的进阶让她的实力提升了一个等级，唐家最终将一名筑基期旁系血脉弟子换了下来。
　　凉音略有不好意思的挠挠头，握拳锤了那名弟子的肩膀一下。“兄弟，实在抱歉，但老娘难得扬眉吐气，你放心，老娘也是唐家人！”
　　本来心中略有不满的弟子一个趔趄，差点被凉音一拳捶倒，看到凉音挠头的举动，又忍不住扑哧一笑，反而释然了，那一句唐家人足够了。“我等着你们胜利归来！”
　　因为出发的突然，城门下并没有多少送别的人，大多数都是参加大比的队伍和维持大比规则秩序的修士。
　　唐家众人领取了一个储物袋之后，十人小队也离开了苍凌城，踏上了征程。
　　离开苍凌城，眼前是一片漫漫黄沙，毫无生机的起伏沙浪看起来还算平静，但这种平静很快就会被打破，因为此时正是风季，谁也无法预料到晴朗的天空会在什么时候变脸。
　　骆家唐家两家族都不想看到彼此，却又怕两败俱伤，因此不能起冲突，索性刻意错开，很快分道扬镳，不见踪影，唐家一行十人小队，以其中一位化神期长老为首，向着荒芜的沙漠挺进。
　　沿途之中，龙小芝从唐白尘那里得到了几本关于翡翠州记载的书籍，有坊间流传的话本，有晦涩难懂的山河志，龙小芝看的十分认真，两天的时间里，龙小芝都在整理着书籍中的信息。
　　这天，时间刚刚清晨，当天边出现一道黑色的细线之时，正兴致勃勃研读书籍的龙小芝完全没有意识到他们将要经历什么，因为自从踏入南极沙洲，她和轩丘千珏两人就没有碰到过什么风暴，逆天的气运让她和轩丘千珏顺风顺水。
　　但有些时候，逆天的气运并非绝对，大机缘常伴随大危机，这是天道的自我平衡，也许在危机之中，天道会对一些种族有所偏爱，但却不能完全抹消掉这危机。
　　“黑沙暴！躲不过了，摆防御阵！”唐家长老突然高声喊道，其他人也立刻注意到了天边那线黑色，短暂的慌乱过后，立刻准备摆阵，但看那黑沙暴的强度，众人面如土色，他们这区区十人，恐怕是凶多吉少。
　　唐家长老的声音成功吸引了龙小芝的注意，龙小芝扭头去看，只见天边那一条细线以肉眼可见的速度迅速变得清晰浓重起来，并且以极快的速度逼近。
　　“来不及了！背靠背，尽量不要失散！”那道黑色的细线在眨眼之间遮蔽了天日，刚刚还晴空万里，之前晒得人头晕眼花的太阳也一瞬间只能看到一个模糊的圆形轮廓，而且这轮廓也越发惨淡，眼看就要被完全遮蔽。
　　龙小芝有些目瞪口呆，这铺天盖地而来的黑色沙暴仿佛一片黑色海水，汹涌而来，不留情面，但呆愣也只是一瞬，这种情况下自然不能分神，龙小芝手掌一翻，一枚海螺就出现在了手心，正要输入灵力发动如意属性，却被一只手阻止了。
　　轩丘千珏食指按住龙小芝的小海螺，另一只手一挥，一座古朴的府邸就出现在众人的面前，府邸此时大门大开，院内梨花繁茂，花香清雅，但此时却不是欣赏的时候。
　　这座府邸的出现给六神无主的众人一个指引，不需要轩丘千珏出声提醒，一行人立刻鱼贯而入，迅速奔向梨院的正门。
　　在一行人进入梨院的瞬间，梨院的大门立刻关闭，一道半圆形的透明屏障立刻启动，下一瞬，狂风夹杂黑色沙石翻滚而来，天色瞬间黑了下来，梨院内的灯笼立刻自动点亮，为众人增加了一丝安全感。
　　龙小芝没想到沙暴竟然如此恐怖，透过屏障，可以看到黑沙暴席卷而来的并不止是黄沙，还有许多大大小小的碎石，隐约之中，龙小芝甚至看到了一人多高的巨石翻卷划过。
　　难怪说南极沙洲环境恶劣，就是修士都很难生存，如今看来，若是失去城池的庇护，在这样的黑沙暴之中，确实很难生存。
　　唐家弟子此时已经是一身冷汗，确定安全之后，众人这才松了口气，转眼细细观察起这给了他们一线生机的庇护之所，当然，他们只是停留在院中，环顾了一下四周，毕竟这府邸的主人未发话，他们也不能太放肆。


第109章 翡翠绿洲
　　此次领队的唐家长老唐乙对着轩丘千珏行了一礼。“多谢前辈出手相助, 救命之恩, 定不敢忘。”
　　唐乙对之前唐家和骆家在鎏金阁的那场冲突也前前后后有了了解，自然知道骆江赫称呼这位白衣修士道友的事情，而唐乙的实力与骆江赫相差无几，在轩丘千珏出手相救之后，也没有称呼道友，而是直接称呼前辈。
　　不管这人实力如何, 这座府邸就足以让人羡慕和仰望，哪怕是物产资源十分丰富的寰辰大陆, 府邸也是大多修士可望不可即的存在, 因为府邸的炼制条件十分苛刻。在这资源匮乏的南极沙洲, 大部分人更是见都没有见过。
　　轩丘千珏温和说道。“看来这沙暴一时半刻是停不下来了, 诸位可安心在梨院修整。”轩丘千珏没有拒绝唐乙的谢意, 让唐乙安心了不少, 毕竟这么一个不了解的陌生人, 突然释放善意，如果真的不求回报, 反而让人戒备。
　　“小芝, 有没有时间陪姐姐我走一圈, 老娘还没见过府邸呢, 没想到竟然住进来了, 等老娘回去，说给他们听飞羡慕死他们不可……”
　　龙小芝黑线的看着一边碎碎念，一边一脸猥琐摸墙的凉音, 最后一本正经的开口。“我在书籍中找到了一些翡翠州的线索，恐怕没有时间，不如让大师兄陪你逛一逛吧。”
　　这梨院的如意可是十分逆天的，如果以散步的形式细细逛下来，想要走完也要近半个时辰。龙小芝眼中划过一丝促狭，想象了一下面无表情的大师兄给话唠凉音引路的情景，场面应该很有趣。
　　凉音动作一僵，看了一眼站在一边的轩丘墨白撇撇嘴，恐怕除了龙小芝，还没有人敢这么指使这位冷得要冻死人的大师兄。“我还是自己逛吧，这府邸内有什么禁地之类去不得的地方吗，我自己会避开的？”
　　龙小芝听此十分随意的答道。“去不得的地方师傅都设了禁制，你放心，你是进不去的。”
　　凉音“……”觉得自己在不经意间被鄙视了。
　　这一场风暴确实刮了很长的时间，待风暴渐消的时候，太阳的轮廓已经从东方转移到了西方，商议过后，轩丘千珏没有收起府邸，众人决定待明日风暴彻底过去之后再赶路。
　　此时时间渐晚，大部分人已经回到别院的客房中，这两日忙于赶路，难得有如此安逸的休息之所，众人都在抓紧时间养精蓄锐。
　　此时梨院的主院内，轩丘千珏三人以及唐白尘和唐乙正坐在矮桌边，桌上放着一张地图，地图并不详细，只有大概轮廓，这地图正是出城时领取的储物袋中的一物。
　　出城时领取的储物袋中只有一张地图和八枚玉符，众人很快明白，这地图就是寻找翡翠州的关键，而这八枚玉符则是进入翡翠州的限制条件，也就是说，哪怕有队伍暗中舞弊，多人前往翡翠州也是无用。
　　“沙洲之中的地貌并不固定，如同现在的这场沙暴，等明日结束之后，周围的情况就会发生很大变化，这也是地图只标注了几处相对稳定区域的原因，只是这地图之中，翡翠州竟然出现在了几处不同的地区，这是何意，唐某也不明白。”
　　矮桌的地图上，用工整的字体标注着几处地点名称，但是翡翠州这三个字却出现了七次，而七次都是不同的方位。
　　“难道是苍凌国布下的疑阵？需要我们去碰运气？”唐乙紧皱眉头，说出自己的猜测。
　　翡翠州太过神秘，也只有苍凌国对它有一些了解，据说苍凌国的前身苍安国就曾建国于此，后来不知发生了何事，苍安国灭国，苍安国遗民逃出了翡翠州，慢慢在南极沙洲繁衍生息，这才有了后来的苍凌，骆家，唐家。可以说，南极沙洲三大势力若追根溯源，久远的历史中，三大势力是同出一脉的。
　　龙小芝端着茶杯，里面是散发着淡淡香甜气息的灵蜜水。“若是这样，苍凌国此举无异于犯了众怒，因为苍凌国对翡翠州的了解要多于其他队伍，若这地图的七个位置是故布疑阵，苍凌队伍显然有很大优势先于其他队伍到达翡翠州，此举势必引起所有势力的不满，所以这个可能性很小。”
　　“那如小友所言，这地图又该如何解释呢？总不会如话本所说，翡翠州是会自己移动的？”唐乙说完，自己都摇头轻笑了一下。
　　“为什么不可能？”龙小芝端杯饮了一点灵蜜水，神态宁静而闲适。
　　这是什么意思？唐白尘和唐乙均是一愣，不明所以的看着龙小芝。
　　龙小芝继续说道。“根据史记，三大势力的前身源自于苍安国，三大势力分别包括掌握特殊血脉传承的骆家，掌握特殊诡异秘法的唐家，以及善于运筹帷幄，实力莫测的苍凌国，经过数万年的岁月，三大势力仍旧如此让人忌惮，那万年以前，三大势力的原身苍安国又是何等实力呢？若苍安国如此强盛，设定一些阵法，或者启用一些秘法移动一个面积不大的绿洲，也不是没有可能。”
　　“而且，不知你们是否还记得在苍凌国大殿之中，安昭然说过，他们将十枚传送符单向传送到了翡翠州内，这就说明翡翠州确实存在阵法，而苍凌国能成为三大势力之一，应该是掌握了翡翠州的一些资源，苍凌国虽然没有什么特殊传承，却一直对翡翠州有所掌握和关联。”
　　龙小芝的一番话让唐乙看向他的目光瞬间发生了质变，如果说之前看重龙小芝还是因为他有一个让人忌惮的师傅，此时更多的则转变成了对这少年的赞赏，少年心思缜密，思维开阔，能从蛛丝马迹中找寻最合理的可能性。
　　而且这少年说话有一种奇怪的能力，就是让人不由自主的相信他所说的，在此之前，唐乙从不敢想一个绿洲能以人力移动，但经龙小芝一说，唐乙也在下意识中觉得这没什么不可能。
　　很快，唐乙就发觉自己的赞赏还来的太早，因为龙小芝接下来的一番言论才是彻彻底底让他折服，甚至是表情甚少的唐白尘都多了几分愕然。
　　龙小芝放下茶杯，用手指点住地图上其中一处翡翠州的位置继续说道。“至于翡翠州的位置，我整理了一下所有关于翡翠州的山河志，话本和史记，将成书时间，以及书中提及发现翡翠州的时间一一记录，发现翡翠州的位置是有一定规律性的，而翡翠州的移动必定是受到某种条件的限制，加上家师恰好对阵法有所了解，很快就推测出了这个阵法，也因此确定了翡翠州的移动轨迹。”
　　唐白尘这才明白，为什么这两日龙小芝会疯狂收集有关翡翠州的书籍和玉简，其实在大比地点确定为翡翠州之后，有不少人都在查找翡翠州的相关资料，但关于翡翠州的信息十分庞大冗杂，真假难辨，想要在犹如浩海的书籍中一一探寻真相并加以记录，这本身就是一件极为需要耐心和时间的事情。
　　但是没想到，短短两日，这个看起来精致又略显青涩的少年竟然如此迅速，由此可见其心性的沉稳和聪慧，当然，少年之所以能描绘出沙洲的运动轨迹，应该少不了其师傅的帮忙，少年那一语带过的阵法也是十分关键的一环。
　　龙小芝没有在意唐白尘和唐乙的目光，继续陈述道。“确定翡翠州的轨迹之后，我和师傅就将翡翠州出现的位置和时间一一对应，进而推测出现在这个时间，翡翠州应该会出现在什么范围，而最终确定的范围，就在这个位置。”
　　顺着龙小芝的手指，几人的目光自然落到了地图上，眼中露出几分惊喜，龙小芝所指的的区域距离他们并不远，以他们的速度，如果不遇到长时间的风暴，只需要半个月就能赶到。
　　唐乙胸中澎湃的兴奋几乎无法抑制，但在注意到龙小芝所指的地点之后又很快冷静了下来。“这个地区正是南极沙洲的风眼，风向十分飘忽不定，经常会起龙卷，而且如今又是风季，恐怕不好穿越和搜寻，不知三位有没有什么办法将范围缩小？”
　　一直木着脸静坐在一边的轩丘墨白突然开口。“我进入沙洲的位置在这附近，这片区域的北侧并没有发现什么绿洲，翡翠州毕竟是一片绿洲，移动速度不快，若真在此处，搜寻南方即可。”
　　墨白当然不是自己发现了这点，毕竟对于一个路痴来讲，辨明方向，尤其是在一望无际的沙洲之中分清东南西北显然不太可能，如果不是雪域蛟龙敏锐的嗅觉和身为灵兽的本能，再加上轩丘千珏的留下的指引，轩丘墨白此时还不知道在南极沙洲的哪个犄角旮旯乱转。
　　在龙小芝整理翡翠州信息的时候，问到了墨白的经历，结合地图上的提示以及墨白自己的描述，再将墨白到达苍凌城的时间做了比较，龙小芝很快推测出墨白应该恰好经过这处风眼所在地。
　　唐乙的表情略微空白了一下，他很想问一下轩丘墨白这话是真是假！竟然如此轻描淡写的讲述了穿越风眼的举动，而且如此肯定的说出没有发现绿洲的踪迹，这究竟是什么人？犹豫了一番，唐乙仍旧有些不敢相信，开口询问。“这位道友所言为真？道友是如何确定这风眼区北侧无绿洲的？”
　　墨白脸上仍旧毫无表情，心中却在思索，如果真的碰到绿洲，他也就不会这么快到苍凌城了，毕竟如今听来，那绿洲之中应该有不少好东西，可惜了，早知道当初就应该在往南走一些，但是哪面是南呢？墨白纠结了。
　　龙小芝心中同样在吐槽，以大师兄雁过拔毛的习惯，若之前真的碰到绿洲，那他们这一趟现在就可以打道回府了，不过会移动的绿洲啊，听起来十分有趣，不知道里面有什么独特灵植灵兽，如何特殊的环境，里面的东西味道应该很独特。
　　察觉到自家两个徒弟不知道神游何处了，轩丘千珏淡然一笑。“这点唐长老不必担心，尽管在风眼区南侧寻找便是，而且就算是墨白判断失误，寻完南侧，在搜寻北侧区域也不迟。”
　　唐乙心中一惊，拱手行礼。“是唐某逾越了。”如果没有这师徒三人，他们此时恐怕早已被风暴吞噬。在三人确定了翡翠州的位置之后，他却穷追不舍，甚至心存质疑，这确实非君子所为，有些得寸进尺的嫌疑。


第110章 风眼区
　　轩丘千珏很满意唐家的识趣, 想要看清一个势力的本性如何其实并不难, 因为一个团体的本性会通过个人传达出来，从这点上来将，唐家做的明显优于骆家。
　　骆家人大多天生带有一种莫名的优越感，长久以来，这种优越感使骆家弟子渐渐沾染上了高傲，而唐家则要谦虚的多, 这点从与这支小队的日常相处中就可以看的出来，唐家人的性格大多趋于平和而知礼, 当然, 一旦被触怒就会拼命的反击, 唐白尘就是一个很好的例子。
　　说到唐白尘, 就不得不提一句骆家的骆流月, 不知道骆流月是对自己的实力有信心, 还是觉得唐白尘不会真的对自己下手, 这一次的大比，骆流月仍旧参加了, 唐白尘对此似乎也并不意外, 神色十分平静。
　　在梨院休息了一夜, 第二日清晨, 天边绯红如火的朝霞映透了半边天空, 朝阳之下，周围均是一片起伏的金色沙浪，天空湛蓝如洗, 清透无暇，一点也看不出昨天那毁天灭地般的沙暴痕迹。
　　“沙暴结束了。”唐家弟子说完心中都有几分感慨，这大概是他们面对沙暴躲避的最为轻松的一次，这种劫后余生的轻松感让人十分舒适。
　　经过昨夜的商议，前进路线早已确定，唐乙很快上前，将要走的路线简单说明，果然片刻之后，有熟悉沙漠地理位置的人就听出了此行的最终目的地。
　　“长老，那里是风眼区，如今又是风季，此行会不会有些冒险？”
　　唐乙听此并没有安抚众弟子，而是点头说道。“没错，我们要去的正是风眼区域，所以此行的危险我也不想多说，趁如今还未太过深入，若有人想退出，家族并不会责怪，现在就是你们选择的时候。”
　　众人相互看了看，最终没有一个人退出，唐乙对这个结果十分满意，将储物袋中的八枚玉符取出来分发给了队伍中的每一个人。“这是进入翡翠州所必需的玉符，保管好自己的那一枚，若有遗失，后果自负。”
　　分发了玉符之后，唐家的这八人小队再次踏上了寻找翡翠州的路程，不过此时已经有了明确的目标。
　　龙小芝发现，这南极沙洲的环境和地貌真是千变万化，一场沙暴可以将一处巨大的缓坡吹成陷坑，也可以在平坦之地堆积出一座新的山坡，面对这种情况，如果不是有熟悉沙洲的唐家人，哪怕手里有地图，龙小芝都很难保证自己不会迷路。
　　此后接连半个月的行程还算顺利，也遇到过几场大大小小的沙暴，只是规模却没有那一日的那般惊心动魄，因为有轩丘千珏的府邸在，唐家小队遇到沙暴也不必在惊慌，甚至还有心情在梨院的院子里赏花喝茶，任由外面狂风肆虐，飞沙走石，里面众人都是一派悠闲。
　　而凉音，出人意料的竟然沉迷于梨院最后面的百草园不愿离开，只要身在府邸，凉音有九成的时间都在百草园守着，双眼冒光的盯着百草园内繁茂的灵植，龙小芝恍然想起，在南极沙洲，药用灵植的价格非常之高，也许百草园在凉音的眼里就是一座巨大的灵矿。
　　“前辈，再向前走就是风眼区了，从这里已经能看到龙卷的影子，这片风眼区南侧的龙卷由北向南卷，北侧的龙卷则由南向北卷，所以不能从中部地区穿过，否则很容易夹杂在两种龙卷之间，无法动弹，直接被极速旋转的龙卷撕裂。”
　　风眼区的这个特点龙小芝在书籍中已经有所了解，之前也是凭借这个特点来判定了墨白所在的是南侧还是北侧。
　　此时，这一行八人的小队经过半个多月的奔波，终于到达了这处充满凶险的风眼区域，而这一路上，不知是不是这处风眼太过危险，还是位置略有偏僻，竟然没有遇到其他的大比队伍，哪怕是苍凌小队，也是同样没有踪影。
　　龙小芝走在轩丘千珏身边，站在略高的沙丘上，单手遮挡了一下耀眼的阳光，一眼望过去，前方的天空都是阴沉的灰暗色，上空凝聚着看起来十分不详的黑云，可以想象，进入之后就很难再看到太阳的影子。
　　天地之间，数十道蜿蜒而上的灰黑色龙卷连接上下，如同天与地的支柱，风眼区的地势还算平坦，而且十分开阔，但正是因为如此，那龙卷就更为醒目，因为距离不等，所以粗细和颜色都不尽相同。
　　“这样的龙卷在风眼区十分常见，速度有快有缓，碰到速度慢的龙卷，我们还可以躲避，碰到速度快的龙卷就十分危险了，龙卷风的破坏力并不比黑沙暴弱。”唐乙正在说话，突然话音一顿，随后有几分不可思议的指向风眼区。“那里是不是有人！”
　　众人顺着唐乙所指的方向看过去，果然看到十几个人影，因为距离太远，加上有龙卷的映衬，那十几个人影看起来小如蚂蚁，眼神不好的恐怕都会直接忽略。
　　“前辈，我们现在怎么办？”
　　轩丘千珏并不焦躁，语气十分轻松。“自然是跟上去，看来有人会为我们带路了，前方的人数不像是一支队伍，而能走在我们之前的队伍，不是运气极好，就是也早已掌握了翡翠州的位置。”
　　唐家小队茅塞顿开，这处翡翠州的位置凶险而且偏僻，常人都不会将这里作为首选目标，如今却有两支小队走在他们之前，一定也是掌握了翡翠州的信息，那这队伍很有可能就是苍凌小队，而另一只，若论实力和心机来看，应该是让人讨厌的骆家小队。
　　前方风眼区的两支小队眼看就要消失在众人的视野之中，唐家众人自然不敢耽误，唐乙站在这处高耸的沙丘上大致估算了一下行走的路线，就率领众人踏进了风眼区。
　　进入风眼区之后，众人很明显的感觉自己受到的阻力加强了，甚至迈下去的脚步都变得有些吃力，抬头望去，再看不见天空的清透湛蓝，而是阴沉的灰黑色，龙小芝这才注意到，那灰黑色并非云彩，而是翻卷的黑沙。
　　迈进风眼区之后，世界瞬间换了个颜色，地面上细小的沙石都在慢慢滚动，不远处粗壮的龙卷风看上去有些骇人心魄，甚至有些黑色的龙卷上偶尔还会划过耀目的闪电，可见其蕴含的能量有多么恐怖。
　　众人无人说话，因为此时的耳边都是呼啸的风声和震耳欲聋的雷电之音，唐乙走在最前面，谨慎迅速的前行，因为稍有不慎或判断失误，就有可能被卷入龙卷之中。
　　在如此压抑的环境之下，众人互相牵扯着前行，而龙小芝也在闷头前进，有些细弱的少年身体都倾斜成了一个角度，显然走起来十分吃力。
　　轩丘千珏略作犹豫，最终还是抑制不住的软下心来，伸手拉住了少年，一把将少年抱了起来，让少年坐在自己的臂弯，并且从空间拿出一件披风挡住了肆虐的风沙。
　　龙小芝有些不适的扭了扭身体，想要挣脱下来，却被轩丘千珏抱的更紧，挣脱不得，龙小芝无奈索性缩小了身体，自觉的爬进轩丘千珏的衣襟。
　　感受着胸膛前小人的动作，轩丘千珏终于满意的勾了勾唇角，唐家众人见状纷纷感叹，这个师傅也太宠徒弟了，一点苦都不想让自己的徒弟吃，程度都可以称为溺爱了。
　　另一边，同样身为徒弟的墨白被唐家人彻底忽略了，没办法，这位步伐稳健，脸色如常，看起来如同闲庭漫步，实在太难让人升起什么保护欲了。
　　天空的黑色沙云遮挡了太阳，却仍旧能看见太阳那一圈圆形的轮廓，如此，走了大约三个时辰，太阳已经升至正中位置，前方终于出现了模糊的人影，众人见此都加快了脚步，前方的那十几道人影越发清晰。
　　在唐家小队迅速接近之际，前方的人也很快有所察觉，待看清来人，神色都有些意外，尤其是骆家小队，一个个脸色十分难看。苍凌小队和他们骆家能找到这里还说得过去，唐家是怎么回事？
　　在苍凌和骆家疑虑重重的目光中，唐家众人终于赶了上来，唐家小队这才发现，他们之所以能如此快的赶上来，是因为苍凌和骆家遇到了困境，两支小队已经停留了相当长的时间，因为风沙肆虐，骆家和苍凌在周围设置了阵法，以减缓风沙的影响。
　　踏进阵法之中，耳边的风声立刻减缓了下来，唐乙挂着一张笑脸上前打招呼，安昭然同样温文有礼的应下。
　　骆江赫则就没有那么好的脾气了，有些嘲讽的冷哼了一声。“真是巧啊，没想到唐家竟然也赶来了这里，难怪一路上总感觉身后跟了一群老鼠！”
　　骆江赫这话既是试探也是挑衅，骆家的整体实力要比唐家高，两家彻底撕破脸之后，骆江赫也不用忌惮唐家，毕竟唐家的这支小队，也就只有一个唐乙可以与自己稍稍抗衡一下，他比较奇怪的是，唐家是怎么找到这里的？难道是在他们身上动了手脚，所以跟着他们来了这里？


第111章 龙卷阵
　　“哦, 是什么老鼠竟然这么饥不择食？老夫倒是意外。”唐乙淡淡一笑, 对于骆江赫的明朝暗讽并不生气，也丝毫没有提醒骆江赫唐家这边还有三个请来的修士。
　　唐乙的态度让骆江赫有些意外，看来唐家并不是跟着他们来的，那难道真的是运气？骆江赫不是没有注意到轩丘千珏三人，但在骆江赫看来，南极沙洲本土的居民对翡翠州都了解甚少, 这三个外来的修士自然更不可能知道什么。
　　“既然唐家诸位也到了，不如暂且放下恩怨, 一同寻求突破之法如何？”安昭然笑眯眯的打断两家的对峙, 抬手指向前方。
　　“如唐长老所见, 我们两支队伍被困在此地已经有一段时间了, 前方的龙卷十分强悍, 而且排列相对紧密, 期间也曾想过方法穿越过去, 但都以失败告终，甚至折了三人在里面。”
　　唐家小队到达之际就已经注意到了前方的状况, 毕竟那粗壮的直径长达数百米的龙卷实在太过吓人, 加上其中不断闪烁的电光更让人退避三舍, 如今听闻苍凌和骆家已经折了三人, 却没有见到尸首, 想必那三人定是被龙卷吞噬，尸骨无存。
　　骆江赫嗤笑了一声。“唐长老既然能来到此地，想必也并非全凭运气, 不知唐长老有何高见？”
　　唐家弟子的表情瞬间变得有些微妙，骆江赫似乎一语道破了真相，他们之所以能来到这里，还真的是全屏运气，而他们的运气就是招揽了轩丘千珏这三人。
　　前方的区域，贯彻天地的龙卷还在肆虐，十几道龙卷相隔极近，甚至有互相融合之兆，此地的龙卷不但更为强悍，而且似乎有固定的运行轨迹，长久在一定区域徘徊，想要等其消失是不可能的，这些情况，观察已久的骆家和苍凌自然有所发现，却不会轻易将自己的发现说与唐家。
　　唐乙不动声色的看了轩丘千珏一眼，随后转向骆家和苍凌两支队伍。“被骆长老言中了，我唐家能到达此地确实是运气所至，至于突破之法嘛，若是能够拿出，不知两位要拿什么来换取。”
　　安昭然惊讶的看了唐乙一眼，唐乙的神色淡然不似作假，唐家竟然真的有突破之法？虽然疑问，却没有第一时间开口。
　　同样惊讶的还有骆江赫，唐乙的意思是要拿出代价来交换突破的条件，安昭然那里没有动静，骆江赫暗骂了一句老狐狸，随后神态略显鄙夷的开口。“唐家什么时候到了如此地步？需要靠这种不入流的手段来牟利，也罢，若你当真能拿出突破之法，我骆家愿付一千上品灵石。”
　　骆江赫说完，骆家弟子也纷纷目露鄙夷，骆家那种无时无刻的高傲让他们十分不屑唐乙的举动。
　　骆家这施舍一般的举动让唐家众人纷纷皱起了眉头，但不等他们发作，一个清越充满嫌弃的声音就率先响起，开口说话的正是窝在轩丘千珏衣襟里的龙小芝，小人此时正两手扒着轩丘千珏的衣襟往外爬，听到骆江赫的话之后想也不想的说道。“一千上品灵石？都不够我买灵果的，师傅，这骆家好穷啊！”
　　小人明显是想说悄悄话，但奈何现场太过安静，而且在场的都不是弱者，五感通透，所以龙小芝的话毫无遗漏的传到了每一个人的耳朵。
　　唐家众人突然就淡定了，如果是十几天之前，有人这么说，他们一定会以为这个人疯了，但在梨院躲避风暴的日子，他们是真正见识了什么叫财大气粗，就连那摆在果盘之中用来招待的灵果均是稀有之物。
　　尤其是凉音，在守着百草园的时候，龙小芝偶尔也会去转一转，走在满园灵植草木之间随手摘下灵果就吃，看的凉音一阵肉疼，仿佛龙小芝那咔嚓咔嚓一口口都咬在她身上一般。
　　骆江赫额头上瞬间青筋暴跳，看向那个奋力爬出衣襟的小人，小人似乎并不急于变大，而是顺了顺自己身后的小披风，然后凌空飞起，就悠闲的扇着翅膀飞在半空中，那半透明的紫色蝶翼说明了他的身份，他骆家长老，竟然被一只小紫蝶妖鄙视了。
　　龙小芝的旁边，一直维持高冷模样的墨白也难得给了个认同的反应，墨白倒是没有开口说话，而是上上下下打量了骆江赫一遍，然后嫌弃的移开了视线。
　　骆江赫“……”
　　这充满嫌弃的眼神是什么意思？骆江赫按了按自己的额角，语气充满危险的开口。“唐乙，你们唐家当真是不挑食，收留了骆家不愿意接收的三人不说，居然还任由一只小妖口吐狂言，指手画脚！”
　　唐乙眼中含着笑意，语气却十分疑惑的问道。“骆长老这话唐某就不明白了，这位小友可是我唐家的贵人，而且一千上品灵石确实不够这位小友的日常消遣，这位金贵的小友可是下品灵果都不吃的主。”
　　骆家之中一个青年弟子听此冷笑一声。“金贵？如果我没看错，这就是一只紫蝶妖而已，竟然担得起金贵二字，唐家是否太过哗众取宠了？”
　　轩丘千珏抬眼看了那个骆家弟子一眼，眼色深深。
　　龙小芝悠闲的扇着小翅膀，小脑袋微微一仰。“我自然担得起金贵二字，我既能助唐家寻到此处，自然也能突破这龙卷大阵，我助你们是道义，不助是本分，索取报酬更是天经地义，你拿什么指责于我？难道就凭借你们那自以为是的高阶修为？可笑，天外有天，人外有人，骆家，也不过如此！”
　　小人说完之后，还依旧仰着小脑袋，不放心的追问了一句。“师傅，小芝是不是很金贵？”
　　轩丘千珏轻笑一声，抬手摸了摸小人奋力仰着的小脑袋。“小芝不是金贵，小芝是珍宝，师傅曾经说过的，小芝不记得了？至于金贵，你大师兄这样的勉强在外表上算是金贵吧。”
　　感受到头顶上的手掌，龙小芝习惯性的用自己的小胖脸上去蹭了蹭。轩丘千珏顺势将小人捧了回来。
　　莫名躺枪的墨白对金贵二字显然相当适用，微微挺了挺胸膛，想让自己在小师妹心中的形象更为“金”“贵”一些。
　　这一下，现场的气氛有些诡异了，一双双震惊的眼睛看向了这个小小的团子。什么意思？唐家之所以到了这里，竟然是这小妖促成的？众人的视线转向唐乙，唐乙一派清闲，丝毫没有反驳之意，答案已经很明确了，这小妖说的是真的，而且恐怕那突破之法，也与这个团子有关。
　　“既然诸位不想与我同行，我也不便勉强，师傅，我们走吧。”龙小芝坐在轩丘千珏的手心之上，有些跃跃欲试。
　　轩丘千珏听此点点头。“好。”竟然没有一丝阻止之意，这样的情况下，苍凌和骆家也不得不再次开口。
　　苍凌队伍中，一个身着金色秀纹玄衣的男子开口。“若真有突破之法，进入翡翠州之后，小友可以从我苍凌小队的收获中任选一物，不知这个条件如何？”
　　龙小芝摸着小下巴思索了一下，苍凌国对翡翠州似乎有些了解，也许真的可以发现他们无法寻到的东西，于是点头同意了。
　　骆江赫见状，心中的感觉可谓十分不甘，却不得不低下头来。“若得以进入翡翠州，我骆家同样如此。”
　　龙小芝却一本正经的摇摇头。“我要三件！”
　　“你这是趁人之危！”骆家那个青年弟子愤愤不平，翡翠州具体情况怎么样目前还不明确，天才地宝更不是大白菜，能发现一个都是大机缘，这小妖却开口就要三件。
　　小人却安稳坐在那人的手掌之上，两只小胖巴掌一摊，故作无奈状。“这样不是显得你们骆家金贵吗？我就说你们穷，之前还想拿一千块灵石来骗我，现在原形毕露了吧，而且还好没学问，我不是人类都知道趁人之危不是这么用的，这应该叫趁火打劫。”
　　骆家众弟子纷纷吐血，各个暗中磨牙，恨不得冲上去揪住那个小妖一巴掌拍扁。这小妖说话太气人了，骆家弟子还想开口却被骆江赫挥手阻止了，骆江赫的脸色似乎从唐家小队出现之后就一直很不好看。“老夫答应了！”
　　在场之中三大势力都在，龙小芝也不怕骆江赫反悔，不过看骆江赫的样子，似乎是另有打算，但有稳稳靠山的龙小芝却不怕。
　　龙小芝从自己的灵府中取出了一把小纸伞，正是曾经在司水城中买得的挽弓伞，然后将伞交给了轩丘千珏。
　　既然之前推测出了此行的最终目的地在风眼区，在来的路上轩丘千珏和龙小芝就结合书籍中的记载推测可行的通过方法，最终确定了两种方法，一种是到达此地之后根据实际情况寻找龙卷大阵的阵眼或者漏洞，一种则是强行突破。
　　轩丘千珏精通各种阵法，若龙卷阵法真的存在漏洞，想要找出也不是不可能，但现在看来，他们只能选择强行突破这一选择了。
　　因为这个龙卷大阵设计的近乎完美，寻找阵眼和漏洞恐怕并不容易，倒不如凭借实力强行通过。
　　挽弓伞是轩丘千珏的出师之作，而且伞的功能在妖灵的手中作用力更强，在普通修士的手中，挽弓伞尚且能够抵挡元婴修士的攻击，何况是在轩丘千珏的手中。
　　规避风雨是伞类灵器的基本属性，也可以说这在一定程度上同样对龙卷有克制作用。
　　“等等！你不会是想凭借灵器强行突破吧，这行不通！否则我们也不会困在此地如此之久。”骆江赫见轩丘千珏捏着那把伞类灵器连连皱眉。


第112章 悔为世人
　　轩丘千珏并没有理会骆江赫, 而是摊开捏着挽弓伞的手掌, 挽弓伞便自行旋转于轩丘千珏的手心之上，小小的纸伞转眼爆发出一阵绚丽的紫色光环，紫光犹如绸缎缓缓四散开来，挽弓伞也随之变成正常大小，飘向半空。
　　紫色的光华之中还有丝丝缕缕更为精纯的紫色细丝，犹如花心之蕊, 看起来甚是唯美。
　　“这是？什么？”安昭然一向从容的面孔有些许失态，在纸伞飘向半空, 将他们一行人笼罩在紫色光芒之下时, 那种渗透四肢百骸的舒适感让人无法用语言来形容, 而且在笼罩于伞下之际, 可以明显感觉龙卷对他们的作用消失了。
　　不说苍凌小队和骆家, 唐家众人心中都是惊讶不已, 这师徒三人究竟是什么身份？从府邸到这纸伞, 没有一件是简单的灵器，可以说如此灵器太多的人终其一生都无法获得, 但这三人却一副习以为常的神态, 唐乙心中再一次将轩丘千珏三人的分量加重了几分。
　　而骆江赫心中的滋味就并不好受了, 他不想承认自己是在嫉妒, 堂堂骆家长老又怎么会输给一只小妖, 但这纸伞确确实实是那个小妖拿出来的，骆江赫眼中的贪婪一闪而过，不动声色的看向其中一个骆家弟子, 青年弟子神会，两人的动作十分隐秘，并没有引起其他人的注意。
　　悬浮于半空的挽弓伞缓缓旋转，散发的紫色华光在这片灰色的世界里格外耀眼，让人无法忽视，在轩丘千珏的控制之下，挽弓伞迅速飘向龙卷大阵之中。
　　无需提醒，所有人立刻会意，紧随轩丘千珏的脚步，迅速跟了上去。
　　挽弓伞所走的路线在巨型龙卷的边缘，龙卷大阵之中龙卷的威力十分恐怖，而且十分密集，众人在踏入龙卷大阵区域之中时已经做好了抵抗龙卷引力的准备，但是让他们惊喜又惊愕的是，这把看起来古雅的纸伞竟然如此之强，龙卷的罡风在触及到纸伞散发的紫色光华之后慢慢弱化，丝毫没有影响到伞下的众人。
　　这种情况几乎让他们产生了一种这龙卷十分柔顺的错觉，似乎在不久之前撕裂了他们三个弟子的龙卷根本是个假象。
　　一行人动作迅速而有序，一刻钟之后，众人已经穿越了第一道龙卷，越过这道屏障，他们就已经真正的进入到了龙卷大阵的范围之内，而龙卷的威力只会越来越强。
　　这种氛围之下自然没有人开口说话，所有人都全神贯注的跟随着纸伞的移动而移动，生怕自己慢了一步落在纸伞的庇护之外。
　　两个时辰之后，一行人已经到了龙卷大阵的中心，而他们的面前，七道龙卷几乎挡住了面前全部的去路，这长达千里的龙卷看起来全然不似人间应该有的景象，而与之前混沌的暗黑色龙卷不同，这七道龙卷竟然异常的干净清透，哪怕是龙卷之上的电光都是亮银色泽。
　　“七龙护城，原来是指这七道龙卷？妙哉，妙哉！”苍凌小队之中，那个玄衣男子有些感慨的说道。
　　“看那里！龙卷的后面！”众人之中，突然有人高声喊道，声音十分激动。
　　众人立刻下意识的看去，只见七道透明的龙卷之中，隐隐约约之间，翠绿的颜色流光溢彩，宛如水波幻境，那里！就是传闻中的翡翠之洲！沙漠中永不枯竭的神话。
　　所有人的视线都被翡翠州吸引之际，骆家弟子中那个青年弟子嘴角却勾起一抹诡异的冷笑，手中金光一闪，众人只听一声震耳的铜锣之音，这声音距离太近，几乎将他们的耳膜撕裂，众人立刻回神。
　　只见骆家之中，一个手持铜锣的弟子竟然在用铜锣攻击那只飞在半空的小紫蝶妖，但是铜锣硬生生的被小妖的师傅拦了下来，众人有一瞬间的懵然，随后立刻反应过来，这骆家看来不但是想毁约，而且有杀人夺宝的嫌疑。
　　下一瞬，不等唐家和苍凌小队做出反应，骆家显然早已经过了精密的筹谋，骆江赫不知何时绕到了轩丘千珏的身后，灵剑极速攻击向轩丘千珏的后心位置，同一时间，骆家另一个长老则毫无征兆的攻击了墨白。
　　骆家的实力在南极沙洲是毋庸置疑的，骆江赫之所以敢这么做，无非是对骆家的实力有信心，他相信自己能够一击得手，将轩丘千珏和轩丘墨白瞬间击杀，然后接管挽弓伞，他之前看的分明，这挽弓伞是那只小妖的所有物，而轩丘千珏却能直接使用，说明这挽弓伞并非本命武器。
　　迅速杀掉轩丘千珏三人，夺得挽弓伞，如此，只要唐家和苍凌小队不想被抛出伞外，就要受他们的限制。
　　更何况，之前因为自己的原因，骆家已经与这三人结怨，任由这三人放肆而为，无异于便宜了唐家，加上这师徒三人并非南极沙洲人士，在大陆上也没听闻有这号人物，想必并非什么名门望族，诸多衡量之后，骆江赫才会决定除掉这三个碍眼的外来人士。
　　战况一瞬间爆发，却也在一瞬间结束，轩丘千珏连头都没回，随手一挥，骆江赫被一巴掌拍飞，如果不是骆家其他弟子拼命将他拦下，他已经飞出挽弓伞的庇护范围之外了，而用铜锣攻击龙小芝的骆家弟子则在惊恐的目光中，看着自己的身体寸寸结为寒冰，而面前的白衣男子右眼已经变成了极致寒冷的冰蓝色。
　　至于偷袭墨白的人则没有骆江赫这么好的运气，无人相救的情况，已然飞出了屏障之外，在狂乱的罡风之中瞬间化成了血沫被席卷吹散。
　　场面一片死寂，骆家众人是不敢置信加上极度的畏惧，而苍凌和唐家则是深深的震撼，他们此时才堪堪明白，为什么一只紫蝶小妖可以那般高傲，为什么那个小妖对骆家如此嫌弃，原来他不是刻意羞辱，而是在阐述事实，而事实，却如此让人不能接受。
　　手持铜锣的骆家弟子此时已经整个变成了一座冰蓝色的雕像，但轩丘千珏却没有用寒冰侵蚀他的神识，而是淡然一笑，就此放手，任由其留在原地。
　　龙小芝悠闲的扇着小翅膀飞到冰雕面前，伸手指戳了戳，然后用愚蠢的人类的目光鄙视之。“我的天，区区元婴期，竟然敢来偷袭小爷，你是小爷我见过的最大胆的人。”
　　轩丘千珏轻笑一声，看着耀武扬威的小人一副纨绔样也不点破，龙小芝此举一是立威，二是警告，毕竟不管实力在怎么强，他们只有三个人，适当展示自己的实力可以避免很多如骆家这样的麻烦。
　　果然，龙小芝此话一出，众人看向轩丘千珏三人的目光更为谨慎和忌惮。
　　处理了偷袭龙小芝的人，轩丘千珏就转向了跌在另一边的骆江赫，骆江赫擦掉唇角溢出的鲜血，眼中目光接连闪烁，明显在思索脱身之法，但是四周无处可逃，挽弓伞的范围有限，而在刚刚的那一次交手之后，骆江赫已经明白，自己完全没有胜算。
　　“骆长老！骆家的待客之道看来并不十分友好，没关系，我轩丘千珏的待客之道也差不多，敬我者，回以同等礼待，伤我者，加诸百倍奉还，觊觎我徒儿者，必让你此生悔为世人！”
　　轩丘千珏每走一步，脚下的土地就染上一丝冰冷的寒意，那只冰蓝色的眼瞳更是让人如临寒冰地狱，骆江赫在一瞬间明白了轩丘千珏是认真的，他是真的要杀了他！虽说大道无情，修真之人生死难定，但身在骆家长老的高位，骆江赫早已忘记濒临死亡是什么样的感觉。
　　“此事是骆某之错，骆某愿意为此付出万颗灵石以此赎罪，而且在这南极沙洲，还没有人敢开罪骆家，我可以保证，只要我命牌碎裂，待你们师徒三人离开翡翠州之际，就是面临骆家追杀之时，你要想好，难道当真要与骆家为敌吗？”
　　骆江赫这一段话既给出了好处，又表明了自己在骆家的地位，可以说是软硬兼施，诱惑和警告同在。
　　轩丘千珏却轻轻一笑。“那又如何？不过是灭一宗门，还是你当真以为本尊如同看起来那般好说话？”
　　众人“……”在此之前，他们确实以为这人很好说话，但是如今这么一幕，这人看起来怎么这么诡异？说笑间如同三月春风，所作所为却如凛冬冰冷风刃，如此矛盾，又如此自信而强大。
　　在这一瞬间，所有人都明白，这个男人不只是说说，他是真的有这个实力，那是来自于至强王者对生命的漠视，这个人的脾气，并没有看起来的那样好，相反的，他的性格极度冷漠，而且极度危险。
　　挥手之间，骆江赫便同样冰洁在了原地，连同那些骆家弟子，挽弓伞紫色光芒之中，氤氲的冰蓝色寒霜雾气幽幽飘散，将骆家小队众人尽数冰封于此。
　　在场之中无人敢开口为骆家求情，当然，唐家是感觉大快人心，而苍凌小队却是不想招惹轩丘千珏，何况此事确实是骆家不对在先，只是轩丘千珏的手段太过极端，容易引人反感。
　　小剧场：
　　老轩：“谢谢小天使们的礼物和灌溉~么么~~”
　　龙小芝：“谢谢大家的礼物，今天是窝的节日，小芝要吃小鱼干，草莓，灵蜜……”（边说边扒拉自己的小胖手数着）
　　老轩鄙视脸。“几百岁的老妖怪还装嫩。”
　　龙小芝：“呜哇哇，师傅，小芝不是老妖怪，小芝想过儿童节。”
　　轩丘千珏笑的一脸温和，摸头安抚。“小芝乖，师傅带你去游乐园过节……”捧着哭唧唧的小团子离开了。
　　老轩冰雕：@#￥%&*@#￥%（翻译：凑不要脸，儿童节还秀恩爱，你们两只给我回来，把我化开！！！）


第113章 脚印
　　“前辈, 不知可否给我一个人？”在轩丘千珏转身之际, 唐白尘突然开口说道，众人的目光转向唐白尘，随后又转向了骆流月，难道说唐白尘旧情未了，想要为骆流月求情吗？
　　轩丘千珏并不在意一个骆流月，而且轩丘千珏不觉得唐白尘会心软, 因为这个女人的眼中早已没有一丝柔软和温度。轩丘千珏随手解开了骆流月的冰封状态。
　　骆流月倒也不是真的蠢，冰封解除之后并没有立刻向轩丘千珏求情, 但亲眼看着骆家送死而无动于衷显然也不太可能, 在意识到唐家与轩丘千珏交好之后, 骆流月自然将求救的目光放在了唐白尘的身上。
　　“白尘, 你帮帮我。”骆流月目光中满是迫切的恳求。
　　唐白尘款款上前, 走至骆流月身边, 温婉一笑。“帮帮你？骆流月, 你可记得我曾说过同样的话，洛儿如今还差一味药引就可以重入轮回, 你身为她的父亲, 想必你不会拒绝的对吗？”
　　骆流月一瞬间呆在了原地, 眼中目光十分复杂, 而唐白尘的手已经覆上了他的心口位置, 那药引为何物意思已经十分明确了。
　　没有拒绝的可能，实际上骆流月也并没有反抗的动作，而是抬手抚上了唐白尘的手掌, 这类似于默认的动作却没能让唐白尘的表情有任何软化，似乎唐白尘这个人是真的断绝了情爱。
　　取得骆流月的心脏，唐白尘就毫不犹豫的放了手，骆流月怎么说也是一个出窍期修士，自然不会瞬间死去，但心脏被取出，在这种情况下又无法夺舍，他也将失去生存的可能。
　　场面的发展让许多人大感意外，这唐家的唐白尘似乎真的变了一个人，曾经温婉的大家闺秀，如今却眼睛也不眨的取了曾经所爱之人的心脏。而只有骆家弟子才明白唐白尘因何有此变化。
　　唐家血脉之中有远古巫族血脉，只是他们的传承与骆家的血脉纯度传承不同，唐家人只要有唐家血脉，无论血脉纯度如何，身体里都隐藏着巫族传承，但是这传承被触发的可能性微乎其微，几乎可以忽略不计，尤其是几经动乱，触发传承的方法早已失传，唐家，已经有数万年都不曾有人触发巫族传承了。
　　但是谁都没有预料到，被骆家休弃的唐白尘却触发了传承，觉醒了巫族血脉。而代价则是，唐白尘从此无情无爱，而她之前失去的孩子就成了她如今唯一的执念，只要将这个幼童度化，送入轮回，唐白尘从此断绝七情六欲。
　　正是因为如此，唐白尘才能如此冷漠的对待骆流月，骆流月的悔来的太晚，他不知道，他的忏悔恐怕永远也不能传达给自己想传达的那个人，那个他认知中的唐白尘，早已消失不见。
　　世上总有些事情让人心生感叹和无奈，世事也并非全部非黑即白，七情六欲，人生八苦，感情纠葛之中，总有些人清醒的太晚，此生相错，再无回转的可能。
　　取得自己所需之物后，唐白尘也不再留恋，轩丘千珏也准备出发，挽弓伞缓缓飘向透明的七道龙卷。众人立刻紧随其后，向着翡翠州而去。
　　他们的身后，骆家众人被遗留在了原地，没有了挽弓伞的庇护，骆流月最先消失于罡风之中，在被撕裂之前，骆流月的目光仍旧追随着唐白尘，可惜这一次，那人不会在用一双温婉的双眸回望着他。
　　骆流月这一段时间总是在想，如果自己没有出城，如果自己没有遇到聂梧，如果自己没有被蛊惑，如果自己看得清自己的心，他和唐白尘此时应该还会幸福如初，不，也许他们会更为亲密，因为他们已经有了孩子。
　　眼角微微湿润，骆流月突然明白了骆家曾经一位长者那句叹息。“骆家子孙，继承的不止是血脉，还有骆家人可怕的执念，以及自以为是的感情，注定在悔恨和疯狂中了却余生。”
　　而其余的骆家众人，包括骆江赫在内，则要比骆流月凄惨了太多，真正如轩丘千珏之前所说，让他们此生悔为世人。因为他们被轩丘千珏冰封在原地，而这寒冰的硬度极强，就连狂乱的龙卷也只能一点点消磨，而这正是最为痛苦的，因为他们是有感觉的，这就是要他们求生不得求死不能，细细体会挫骨扬灰之痛！
　　离开的人显然并不能体会骆家人的痛苦，毕竟冰雕是不能说话，也无法传达感情的，轩丘千珏的寒冰不是常人能够破除的，骆家众人哪怕修为再高，元神无法逃逸出去，注定埋骨于此。
　　当众人离开许久之后，实力最强的骆江赫在极度的不甘和怨恨之中终于被消磨掉了最后一丝残躯。同一时间，骆家主家之中，数枚弟子的名牌尽数碎裂，其中甚至包括了骆家十分看重的长老骆江赫。
　　骆家现任家住骆行书顿时捏碎了手中的茶盏，声音异常狠绝。“查！是谁做的！竟然敢对我骆家出手！”
　　其中一个战战兢兢的弟子立刻领命退下。
　　骆行书如今已是中年模样，样子看起来有些普通，但一双锐利的眼眸给他平淡的五官增色不少，此时的那双眼睛中凶光毕露，显然在猜测骆江赫等人的死因，骆江赫的实力他很清楚，虽然不是顶尖，但在南极沙洲应该少有敌手。
　　不久之后，一名骆家弟子回到了骆行书面前，将自己探得的消息一一禀告，其中重点就是骆江赫与轩丘千珏结怨之事，以及骆家小队此行的目的地等。
　　“采铭，去叫三长老来，我交代一下家中事务，亲自去一趟风眼区，我倒要去看一看，是什么人敢如此对待我骆家。”
　　“是，弟子领命。”
　　而此时的轩丘千珏等人已经身在透明龙卷之中，眼前的翡翠州已经清晰可见，翠绿的颜色看起来鲜嫩欲滴，在沙漠之中尤为珍贵。
　　这七道透明龙卷的威力显然更强，挽弓伞的紫色光芒混杂着透明的龙卷，紫光都有些许被风吹散，但好在一行人速度不慢，最终还是有惊无险的通过了这最后一道屏障。
　　在踏上翡翠州的一瞬，众人只感觉肺腑呼吸之间都是心旷神怡的清爽，抬头仰望，天空是澄澈的湛蓝色，半空偶尔还能见到飞鸟的踪影，脚下是柔软的白色细沙，再向里，则是郁郁葱葱的绿色丛林。
　　翡翠州，当真如它的名字一般，其本身就是一块弥足珍贵的翡翠，遗落于这南极沙洲之中，翩然一角，遗世独立，显得孤寂而静谧。
　　“有人比我们先到了一步。”苍凌小队之中，那个玄衣男子开口说道，同时指向众人左侧的位置，只见距离他们不远的地面，白色细沙之上是一排浅浅的脚印，延伸向里面繁茂的丛林，随后失去了踪迹。
　　“这怎么可能？我们应是最早到达的小队，而且这人是怎么通过龙卷大阵的？”
　　“有没有可能本身翡翠州里就有人生存？”
　　“可这脚印分明是单向的……”
　　众人一时间猜测纷纷，都想不通这脚印因何而来。
　　苍凌小队之中，那个玄衣男子上前几步，走到轩丘千珏身前行了礼，这才开口。“前辈，在下苍之兮，我知前辈非等闲之人，前辈可知这龙卷大阵可有其他通行之法？”
　　苍之兮身为苍凌国二皇子，对翡翠州自然也有了解，但却不知龙卷大阵的通行方法，而轩丘千珏凭借自身实力强行突破龙卷大阵，可见轩丘千珏此人不是对龙卷大阵有了解，就是本身对阵法有研究。
　　轩丘千珏知道，苍之兮向他开口询问，就已经有了合作的意向，想必苍之兮也看的分明，这脚印是女子的脚印，而且脚步轻盈，显然通过龙卷大阵十分轻松，并未受伤，最为让人忌惮的是，这人是独自前来，独自通过了龙卷大阵，先他们一步到了翡翠州。
　　“龙卷大阵设计十分严谨，几乎毫无破绽，若真有通过之法，想必只有创建大阵之人掌握，据说苍凌国的前身苍安国正是建国于此，如果二皇子都不知晓，本尊更无知晓的可能。”
　　没有得到自己想要的答案，苍之兮也不纠缠，同时也明白轩丘千珏是没有同行的打算，心中微微有些惋惜，如果此人当初被苍凌招揽，此次的翡翠州之行应该会轻松很多，不过这师徒三人行事毫无顾忌，开罪了骆家，是福是祸，尚且难定，如此分开行动也没什么不好。
　　众人又在翡翠州外围的沙地上停留了片刻便分道扬镳，苍凌小队向南而去，唐家则打算向北而行，唐家众人除了唐白尘，每个人的眼中都暗含兴奋，毕竟能踏上这传说之地，心中激荡的情绪实在难以抑制。
　　但轩丘千珏不动，唐家众人也不好催促，因此都停留在原地。待苍凌小队的身影完全隐没于翡翠密林之际，轩丘千珏才开口说道。“唐长老，翡翠州内机缘众多，不如就此分开而行，唐长老觉得如何？”
　　轩丘千珏说完，唐家众人都不免一愣，唐乙思索片刻就点头同意了。“如此唐家就在此暂别前辈，不过离开之时，唐家会在此等候前辈，一同返回苍凌，还望前辈不要拒绝。”


第114章 毛毛虫与蚕宝宝
　　轩丘千珏三人得罪死了骆家, 骆江赫之前所说, 轩丘千珏三人离开翡翠州回程之时必定会受到骆家的攻击也并非虚言。
　　所以唐乙才会决定在离开时同轩丘千珏三人一同离开，他猜到这师徒三人进入翡翠州后可能有自己的打算，因此不方便同行，唐家众人也不好阻拦。
　　轩丘千珏接受了唐乙的好意，唐家众人这才转身进了丛林，一时间, 干净的白色细沙上只剩下轩丘千珏三人的身影。
　　“师傅，我们也走吧。”龙小芝望着眼前这一片翡翠之林, 仿佛盯着一大盘待品尝的美食, 小眼神都有些发光, 至于往哪里走, 自然是跟着墨白了。
　　师徒三人也起步进入了丛林之中, 踏入丛林之后, 那种奇特的清爽感就更为明显了, 也许是因为地处沙洲之中，这里的清爽带有几分柔和的暖意, 少了几分阴凉。
　　脚下是沉积的落叶, 踩上去就会传来细细的响动, 翡翠州的丛林十分茂盛, 枝叶之间很少能有阳光漏下来, 这里的丛林虽然比不上恒断山脉，生命力却也十分旺盛。
　　进入丛林之后，丛林的外围就已经可以看到许多灵植, 从常见到稀有均有，可以看得出，翡翠州确实有很多年无人进入了，才会让灵植有如此安逸的生长环境，除此之外，也能见到赤铁矿，赤铜矿等这类常见灵矿的踪迹，甚至因为年头太过久远，这些灵矿都没有被土层掩埋，而是直接暴露在土层以上。
　　因为有墨白在，一路走来除了开灵智之物，师徒三人可以说收获颇丰，就这种现状来看，分路而行是对的，这样就可以让收集的物资最大化，毕竟进来的人就只有那么多，而翡翠州怎么说曾经也是容纳了一个国家的，面积的广阔可想而知，想要将翡翠州收集一空，显然不太可能。
　　行路途中，龙小芝也询问了轩丘千珏分路而行的原因，其实龙小芝自己可以猜到一部分，但她相信，轩丘千珏的考虑肯定更为全面，而且有些事情总感觉轩丘千珏是猜测到了什么。
　　轩丘千珏对龙小芝和墨白也没有隐瞒，将自己的一些推测说明了一下。
　　“所以说那串脚印是有人故意留下来的？”龙小芝对这个结果并不意外，毕竟翡翠州内没有飞行限制，如果有人悄无声息的先他们一步到了翡翠州，完全可以不留下任何痕迹的御空飞进丛林之中，这样隐藏在暗处，对那人而言显然更为有利。
　　“这只是一方面，为师在意的是这人的身份，小芝可还记得聂梧曾经所言，是受人指使来取骆唐两家血脉的血肉，而指使她并且诱导她与号柳契约的就是一个女子，那么骆唐两家的孩子有什么特别的意义呢，对于这点之前一直没有头绪，如今看来，龙卷大阵的通过条件恐怕正是骆唐两家的血脉。”
　　龙小芝摸着自己的小下巴思索，墨白面无表情的聆听，偶尔眼睛一亮，身影立刻消失，片刻后一脸惬意的重新出现，龙小芝立刻摊开自己的小巴掌，墨白瘫着脸将自己此次最好的收获放在龙小芝的手掌上，从二人熟练的动作来看，这样的情况显然已经持续很久了。
　　龙小芝一边丰富自己的灵府，一边说道。“可是师傅，这样有一点说不通，无论是从历史还是话本之中都可以看得出，翡翠州内的苍安国曾经是苍凌国的前身，也就是说在三大势力中，与翡翠州联系最为亲密的应该是苍凌国才对，为什么龙卷阵的通过条件反而是唐家和骆家的血脉？”
　　“三大势力看来都不简单，所以为师才会决定分开而行，如果唐家也与翡翠州密切相关，他们同样也会找机会单独行动，至于苍凌国，想必此时已经转而去寻那个留下脚印的人了，这样反而正中那人下怀。”
　　轩丘千珏之所以决定与唐家分开，最主要的原因就是猜测到三大势力与翡翠州都关系密切，而且真相可能与史书记载相差甚远，苍安国历史久远，甚至比灵汐，轩丘还要古老，这样的古城隐藏了太多的未知，而未知往往意味着危险，尤其是对身在其中的人而言。
　　另一方面，也是出于搜集物资的考虑，有墨白在，如果真的与唐家同行，唐家可能要空手而归，如此很有可能会反目成仇，可谓得不偿失。
　　还有一点，就是那个留下脚印的人，这人先他们一步到了翡翠州，很可能会针对苍凌和唐家有所动作，这样单独行动的轩丘千珏三人就成了一种变数，可以让那人多几分顾忌。
　　“师傅的意思是那个留下脚印的人对翡翠州的了解并不多，只是掌握了进入翡翠州的方法，而进入翡翠州之后，则需要有人引领，如今苍凌国去追着她留下的痕迹，之后她只需悄悄隐藏在暗处，跟随苍凌国，自然就会找到她所需要的，这个人为什么会知晓进入翡翠州的方法反而对翡翠州内部没有了解？”
　　“有很大可能，这个人同我们一样是外来者，因为一些机缘，知道了通过龙卷大阵的方法，反而对翡翠州十分陌生。”说道这里，那种奇怪的被牵引感又再次出现，轩丘千珏眸色中微微闪过一丝寒光，究竟是巧合还是刻意？从小芝他们的镜潭之行开始，似乎总有另一股外来势力游荡其中，却圆滑的抓不到一丝线索，如果这是真的，那他们的下一目标，很有可能就是北境的轩丘古国，这些远古遗址之间，难道存在什么关联吗？
　　不得不说，轩丘千珏的思维十分敏锐，蛛丝马迹之中就可以联想到常人想象不到的东西，而这些可以称之为推测，也可以称之为直觉的想象，往往异常精准，直击要害。
　　“那师傅，我们去找一找苍安国的遗址，说不定会有发现的。”龙小芝一边说着话，一边再次摊开自己的小巴掌，墨白乖乖将一物放在了她的手心上，龙小芝只感觉手心痒痒的，似乎有东西在动，龙小芝扭头去看。
　　“啊！师傅！有虫子！”一声高亢的惊叫立刻回荡在翡翠丛林的上空，传出去很远。
　　龙小芝一巴掌甩飞手心的虫子，背后的翅膀都炸开了，人已经恢复到小小的模样，爬到了轩丘千珏的脑袋上。
　　被龙小芝的尖叫震的有些懵的墨白默默摘掉被甩到自己脸上的金沙蚕，小师妹怕虫子？紫蝶小师妹怕虫子？从毛毛虫进化而来的小师妹怕虫子！轩丘墨白大概需要许久来消化这个让他想不通的事实。
　　轩丘千珏的脚步也是一顿，显然被自家小徒弟的反应惊了一下，扭头看了一下呆在原地墨白，也看清了那虫子的模样，竟然是十分稀有的金沙蚕，顿时有些哭笑不得。
　　此时被龙小芝甩飞的蚕宝宝丝毫没有感觉到自己被嫌弃了，开心的在墨白的手掌上一扭一扭的爬着。
　　龙小芝坐在轩丘千珏的脑袋上，看着墨白略带疑惑的神色，仰着小脑袋哼了一声。“它长得太丑了，吓到小芝了。”
　　墨白立刻露出恍然的神色，原来如此，小师妹是毛毛虫的时候应该很五彩斑斓，所以这样的金沙蚕对小师妹来讲太难看了，墨白低头戳了戳手心的蚕宝宝，嗯，纯金色的，那就自己留着吧，下一次找到好看点的毛毛虫再送给小师妹。
　　龙小芝伸着小巴掌悄悄拍拍自己的小胸脯，将要跳出来的小心脏安抚了下来，相处久了，龙小芝发现，自己还是能在墨白的脸上看到情绪的，发现这点之后，龙小芝发现，常年面瘫的大师兄其实表情还是很丰富的，而且不需要多说什么，就能明白自家大师兄在想什么，龙小芝颇为自豪的想着，自己对大师兄已经足够了解了。
　　此时的龙小芝还不知道，因为自己的嘴硬，自家大师兄从此对五彩斑斓的毛毛虫多了一种莫名的执着，而自己也将收到一份份来自自认为已经足够了解的大师兄送来的“惊喜”礼物。
　　经此一事，龙小芝名正言顺的赖在了轩丘千珏的脑袋上，看起来很快淡定下来的小人，背后的小翅膀却一直在缓缓的忽闪着，过了许久才变回披风的样子，从这点来看，龙小芝确实非常害怕各种虫子。
　　龙小芝为什么会这么怕虫子？因为灵芝也会生虫子啊，龙小芝刚刚开灵智的时候，稚嫩的菌盖曾经遭到一只贪心虫子的啃咬，从此以后，对于虫子这种生物，龙小芝是真的害怕，好在当初有龙风澈在，之后再也没被虫子咬过。
　　师徒三人就这样一路收集，一路探寻，慢慢向着翡翠州的中心而去，两天后，他们发现了一条淡水河，估算了一下位置，师徒三人沿着河岸逆流而上，寻找苍安国的踪迹。
　　沙漠之中，如果有水源存在，城镇和村落一定会依靠水源而建，这个特性哪怕在绿洲之中仍旧适用，果然，沿途之中，他们发现了许多村落和城镇的痕迹，这些建筑经过数万年的时光侵蚀，已经变得相当破败，有些甚至不注意都不会发现这里曾经有城镇存在。


第115章 翡翠木
　　接连两天, 他们沿着河岸而行, 速度不慢的情况下穿越了大半丛林，已经深入到了翡翠州的腹地，沿途的古城遗址规模有大有小，大型城镇因为曾经设有阵法，保存的都比较完整，三人从这些遗迹中发现过一些记事碑文, 上面大多是关于苍安国的一些旧事。
　　这天，已经恢复到少年模样的龙小芝扇着翅膀飞到高处探路, 越过茂密的丛林树冠, 再一次发现了一座古城的遗址, 而这处遗址规模巨大, 龙小芝身在半空, 都可以看到不少城中建筑突破树冠的阻碍, 高耸于翡翠丛林之中。
　　龙小芝落回地面, 将自己的发现告诉了轩丘千珏和墨白。“这座城的规模很大，即使不是苍安国国都, 也一定是极为重要的苍安国附属城池, 而且按照我们走的路程来算, 这个位置应该已经极为接近翡翠州的中心地区了, 只是不知苍安国国都的位置是否在附近。”
　　龙小芝正摸着小下巴认真的思索, 耳边突然传来咔嚓咔嚓的熟悉声响，这个声音这两天经常出现，而位置就在墨白的手心上, 龙小芝的翅膀差点炸了起来，扭头看去，果然看到那只虫子在惬意的咔嚓咔嚓的啃树叶。
　　轩丘千珏见状，安抚的摸了摸龙小芝的小脑袋，同时转移龙小芝的注意力。“这一路走来，小芝有没有发觉什么反常之处？”
　　“反常之处？”龙小芝果然扭头看向轩丘千珏，不再注意那只金沙蚕，明亮的大眼睛眨了眨，最终还是摇了摇头。
　　另一边的墨白听此却抬起头来，看了两人一眼。“师傅说的反常是不是指那些遗址除了时间的侵蚀之外，没有任何毁损，保存十分完好，从城墙到城内建筑，都是如此。”
　　经过墨白的提醒，龙小芝也立刻意识到这点，确实他们这一路走来，大大小小的遗址无数，但城池看起来不像经历了什么动乱，反而都十分完整，那苍安国为什么灭国了？从路过的城池来看，苍安国的人口和经济实力都十分雄厚，想要一夕之间覆灭苍安国，难度太大。
　　“会不会是什么瘟疫，或者天灾？不过说起这个，一路上似乎也没发现什么尸骸，难道是时间太过久远，尸体已经全部消失了？”越是思索，龙小芝发现翡翠州的秘密就越复杂。
　　“尸体也许是风化消失了，也许是被人掩埋了，能让一个如此富强的国家瞬间覆灭，为师也想不通其中的缘由，而且这从这一路的发现可以看出，苍安国之主苍安帝应该是为修真大能，在那个群雄并起的年代，能够成为一方势力之主，想必苍安帝的修为不会太低，有这样一位国主，苍安国因战乱而覆灭的可能就更小了。”
　　墨白喂完金沙蚕，就将金沙蚕收了起来，手中还有几片翡翠木的树叶，墨白将叶子递到龙小芝面前。“小师妹吃吗？”
　　龙小芝“……”大师兄是真的把自己当虫子了吗？龙小芝对这几片绿油油的树叶毫无食欲，正要傲娇的拒绝，却突然抽了抽自己的小鼻子，低头看去，确定这淡淡的香甜气息确实来自这几片叶子。
　　“这是什么叶子？”龙小芝之前也注意到，这些叶子是墨白特意摘得，而且并不是普通的树叶，这些叶子来自于一种暗红色树干，翠绿色叶片的树木，那只金沙蚕似乎格外喜欢这类树叶。
　　“这是翡翠木的树叶，大部分素食灵兽都十分喜欢，不过翡翠木生长条件十分苛刻，对温度和湿度的要求极高，所以分布很少，没想到翡翠州内竟然生长了许多，也许翡翠州的名字并非全部指绿洲之意。”墨白对珍惜之物自然都格外留意，而翡翠木，他还是第一次见到实物，以此可以看出，翡翠木的稀有和珍贵。
　　龙小芝伸手接过树叶，树叶呈现类圆形，并不平整，中间凹陷，两边翘起，质感通透，叶子上看不到任何叶脉痕迹，十分像半透明的绿色翡翠，鼻尖飘荡着淡淡的清香，龙小芝试探的咬了一口，顿时大感意外，这叶子脆脆的，水感十足，香甜可口，其中蕴含的灵力竟然也不低。
　　“咔嚓咔嚓……咔嚓咔嚓……”
　　于是接下来的行程，龙小芝兀自捧着树叶啃的开心，偶尔碰到翡翠木，不需要墨白提醒，龙小芝已经自行扇着翅膀飞过去收集树叶了。
　　几个时辰之后，师徒三人终于到达了龙小芝之前在半空看到的那座城池，这座城池的规模果然十分宏达，甚至可以与现今大陆上的一些主城相媲美，高耸城墙依旧坚挺稳固，城门大开，城门上方琴城二字清晰可见。
　　“看来这里并非苍安国国都，不过根据史书中的记载，琴城已经是距离苍安城最近的一座主城了，曾经苍安国的主要朝臣及其家眷都居住于此，是苍安国一处十分重要的要塞之城。”龙小芝一边咔嚓咔嚓的咬着翡翠树叶，一边说着自己曾经在书籍中的发现。
　　虽然这并非苍安城，但发现了琴城也就意味他们距离苍安国的国都十分接近了，师徒三人迈入琴城，准备搜查一番，查找一下有无线索，然后直接穿越过去，继续沿着河岸向里而行。
　　城内的情况与之前所发现的各个遗址并无太大差别，但之前三人所说的反常在这里更为明显了，因为琴城的阵法十分完好，城内没有任何损伤，保存十分完好，街道巷口，街面青石，除了岁月遗留下来的灰尘，没有一丝损坏痕迹。
　　因为琴城曾经居住了苍安国的大部分朝臣家眷，其繁华程度自然无可厚非，但正是因为如此，三人又发现了另一不合常理之处，城内各大商铺，城中各大府邸，其中的财物资源都完完整整的保存其中。
　　这反倒方便了三人收集物资，确定城中没有危险之后，龙小芝和墨白乐陶陶的东奔西走，将城内遗留的物资尽数收入囊中，灵石，灵矿，灵器，灵丹，城内的物资丰富的让人眼花，一整座城的物资，而且还是一整座繁华主城的物资，可以想象，龙小芝和墨白的收获有多么丰富。
　　收集物资的过程中，龙小芝发现了一处违和之所，正是琴城中一座颇具规模的府邸，根据府邸正门上宰相府的牌匾可以看出，这处府邸的主人官居相位，应该是一人之下万人之上的权贵，进去之后，龙小芝却发现，这处宅院十分空荡，没有任何有价值的物资，似乎主人离开之前，将物资整理带走了。
　　这就比较突兀了，龙小芝敏锐的意识到，这个宅院的主人应该不是寻常之人，没有物资，龙小芝自然找起了其他线索，而宅子的主人确实留下了线索，就是宅子的祠堂。
　　祠堂之中供奉了许多牌位，牌位上的名字都有一个统一的姓氏：唐。
　　唐家曾经竟然是苍安国的权贵吗？还是只是一个巧合？祠堂中只能透过微薄的阳光，所以显得有些阴暗，在数量众多的牌位最前端，有一个独立摆放的牌位，上面盖着一方白色绸巾，龙小芝不知道这是什么习俗还是其他什么原因。
　　摘掉方巾，牌位上的名字也就露了出来，唐琴二字刻在牌位之上，除此之外没有其他关于身份的提示。
　　龙小芝在祠堂又转了转，没有发现其他线索，便转身离开，片刻后寻到了书房中，唐家的书房内显然设有避尘阵法，屋内干净整洁，看不出空置了数万年的样子，书架上整齐的摆放着书籍和玉简，桌案上放置着笔墨，还有一枚碎掉的玉简散落在桌脚。
　　随手翻阅了一下桌子上的书籍，发现大多是关于苍安国民情的记载，应是办公之用，龙小芝随手将桌案上，以及书架上的玉简收入灵府，打算路上慢慢查看，而意外的是，她在一处靠里侧的书架上发现了暗格，里面放了几枚暗红色的玉简和一本族谱。
　　龙小芝正要查看，突然听到屋外传来说话声，声音逐渐靠近慢慢清晰，声音听起来有几分耳熟，竟然是苍凌小队的人，龙小芝身影一闪，瞬间缩小，然后飞到了里侧书架的顶端，趴在了上面。
　　片刻之后，就有两个人走进了书房，正是苍凌小队的苍之兮和安昭然，苍之兮在书房内翻找了片刻，随后蹲下身子查看了桌脚的玉简碎片。“看来唐贯确实得到了消息，提前将家族幼年血脉以及物资转移，送出了翡翠州，而且离开的十分匆忙，书房房门未关，只带走了一些重要玉简，难怪唐家能找来这里，唐贯也并没有传闻中那般死板嘛。”
　　安昭然此时也发现了那处暗格，只是里面已经没有了东西，随手关上暗格，不在意的说道。“得到消息的人都给自己留了后手，想要多年之后反扑回翡翠州，虽说君要臣死臣不得不死，但涉及家族血脉，甘愿赴死的又有几人，唐贯就是再清廉，也不可能赔上自己的妻儿。”
　　“走吧，唐家看来是没留下什么有价值的东西，既然唐家并非真的一无所知，我们还需尽快出城，赶往苍安城，以免被唐家抢了先手。”苍之兮扔掉手中捏着的玉简碎片，起身向着门外而去。
　　安昭然也转身离开，但临到门前，突然回头厉声喝到。“谁在那里？”
　　书架上的龙小芝下意识压低自己，下脑袋几乎要粘在书架上了，难道被发现了？正惊疑之时，只感觉一阵风掠过，随后背上一紧，龙小芝已经被捏着小披风提了起来。龙小芝木着张脸看向捏着她的人，正是苍之兮。
　　苍之兮有些意外，捏着龙小芝的披风走回房门外，一边有几分调侃的说道。“小家伙，你知不知道偷听并非君子所为？”
　　虽然心中有几分无奈，但这小东西是那个轩丘千珏的心头宝，苍之兮还真不能把龙小芝怎么样。
　　龙小芝听此摸了摸自己的小下巴。“知道啊，但我不是君子。”说着挺了挺自己的小胸膛，示意苍之兮看自己的个头。“我还是个小人。”
　　苍之兮也不生气，反而哈哈大笑。“果真伶牙俐齿，小家伙，你师傅是怎么把你养成这副模样的？”
　　“天赋如此，不必羡慕。”龙小芝两手环胸，仰着小脑袋说道。
　　“……”苍之兮是真的无奈了，生活在皇宫之中，鲜少有人能这么噎他，这机灵的小家伙虽然只是一只小紫蝶妖，但心思敏锐，十分讨人喜欢，也不知道那个轩丘千珏是怎么养的，若是可以，他还真想讨教一二。
　　“仅此一次，下不为例。”苍之兮拍了拍龙小芝的小脑袋，松开了手，龙小芝立刻张开翅膀，停在了半空中，小人抬头看了苍之兮一眼，那双眼睛中隐藏着锐利的锋芒和杀意，这注定是一个上位者的眼神。
　　“谢谢。”龙小芝扔下两个字，挥着翅膀飞向府邸之外。
　　两人都是聪明人，苍之兮明白龙小芝之前是刻意转移话题，没有正面回答偷听的问题。龙小芝也明白自己听到的并非什么不可告人之事，否则在被发现后，就不是被捉，而是直接被杀。两人都需要一个台阶，此事不了了之就是最好的结局。
　　待那小小的团子彻底消失在视野之中，苍之兮忍不住一声轻笑，眼中的锋芒散去，盈上笑意，笑着同一旁的安昭然说道。“昭然，你说我若养一只，能养成这个样子吗？”
　　安昭然看了苍之兮一眼。“难，这小妖十分聪慧，你养的怕是只知道吃。”
　　飞出去很远的龙小芝突然打了个喷嚏，随后掏出一片翡翠树叶，一边飞一边咔嚓咔嚓的啃着。


第116章 看书的正确姿势
　　虽然在琴城偶遇了苍凌小队, 但如果目的地相同, 相遇不过是迟早的事，苍凌小队急于前往苍安城，也没有在琴城停留的打算，之所以前来宰相府邸，不过是想探查一下唐家的底牌。
　　不久之后，龙小芝在城北的位置找到了轩丘千珏, 墨白还在城里没有出现，想必不把琴城搜索干净, 墨白是不会轻易出现的。
　　轩丘千珏三人都不着急赶路, 毕竟他们对苍安城没什么了解, 即使赶在众人之前到达了苍安城, 也抢占不到太大的先机和优势, 索性等上一等, 等众人都差不多到齐之后, 在进入苍安城也不迟。
　　看着一边咔嚓咔嚓啃树叶的一边扇翅膀的龙小芝，轩丘千珏熟练的摊开手掌, 龙小芝稳稳的落在了轩丘千珏的手心上。
　　“师傅。”小人刚刚落定, 立刻软软的唤了一声师傅。
　　轩丘千珏应了一声, 伸手摸了摸龙小芝的小脑袋。“小芝这么快回来, 是不是有什么发现？”
　　龙小芝点点头, 将自己遇到苍之兮和安昭然的事说了一遍。
　　“听他们的话，唐家曾经确实是苍安国的权贵，而且地位极高, 那骆家呢？既然三大势力都与苍安国有关，骆家和苍凌国又处在什么位置？”龙小芝回忆着苍之兮和安昭然的对话，二人显然对苍安国曾经的历史有所了解。
　　依照目前的情况来看，苍凌国是苍安国皇氏血脉的传承，唐家是苍安国当朝权贵的传承，而骆家却仍旧毫无线索，但这也有矛盾之处，那就是通过龙卷大阵的条件为什么与唐骆两家有关，反而与苍凌国无关？
　　“对了，我还在唐家的书房里发现了其他的东西。”龙小芝说着，将自己之前从唐家书房搜集的书籍和玉简拿了出来，还有那个暗格中发现的几枚红色玉简，以及那本族谱。
　　因为要等墨白，师徒两人正好借此时间翻阅起了这些书籍和玉简，午后的阳光格外明媚，因为身在绿洲之中，南极沙洲的阳光并不灼热，下午时分更是暖意和清凉平分秋色，暖阳之下，一大一小两个身影沉迷于书海中无法自拔。
　　当墨白终于心满意足出现在城北之际，时间已经微微接近黄昏，墨白一眼就看到了轩丘千珏，至于龙小芝，正摊在轩丘千珏的脑袋上睡得正香。
　　“师傅，我们接下来是在琴城等上一夜，还是连夜赶路？”天色已经渐渐暗了，如果此时离开，他们在天黑之前恐怕是无法赶到苍安城了。
　　轩丘千珏抬手将龙小芝捧了下来，随手从空间取出一个小玉碗，玉碗内铺着棉絮，看起来十分柔软，轩丘千珏将龙小芝放入其中，小人睡得很沉，到了碗里也只是翻了个身，并没有醒来。
　　顺手给龙小芝盖上小锦被，轩丘千珏这才开口。“今夜就留在琴城吧，苍安城怕是不简单。”
　　离开或留下对墨白来讲没有任何影响，毕竟一下午的时间已经让他收集了自己所有想收集的东西。
　　既然决定留下，两人自然要寻一处落脚之地，如今并非野外，有现成的资源不用岂不是浪费，于是二人就近找了一处宅子当做落脚之处。
　　宅院原先的主人早已不在，院子却保存的极为完好，除了琴城的大阵，院子明显自己也设有阵法，想必院子曾经的主人也是非富即贵的人物。
　　选好房间之后，墨白就回屋喂金沙蚕去了，而轩丘千珏自然是端着龙小芝进了一间屋内，窗外的夜色已经悄然降临，屋内点起了琉璃盏，轩丘千珏在桌边坐了许久，直到看完最后一枚玉简，又翻阅了一遍唐家的族谱，这才熄灯睡去。
　　第二日，睡得格外舒服的龙小芝睡眼朦胧的爬出玉碗，她已经有许久没有在玉碗中睡过了，不过感觉十分舒适就是了。
　　小人揉着眼睛，迷迷糊糊的喊了声师傅，轩丘千珏就站在桌边，拿出润湿的帕子给龙小芝擦了脸和两只小巴掌，龙小芝这才彻底清醒，变回少年模样，自己梳洗起来。
　　“小芝本体不大，维持小的体型应该更为舒适，如果小芝不喜欢变大，师傅可以带你同行。”龙小芝进阶虽然有段时间了，但受天性影响，妖灵更喜欢幻化成与自己本体相差不大的体型，这会让他们更加舒适和自然，龙小芝也是因为如此，才会在受到惊吓之时，下意识的缩小了体型。
　　“不用，小芝总要习惯的，小芝长大了。师傅，昨天的书籍中有什么发现吗？”龙小芝拒绝了轩丘千珏的提议，毕竟她不可能一直维持着幼小的形态，想要融入人类社会，适应是在所难免的。
　　轩丘千珏正要说话，对面房间的墨白已经准备妥当，推门而出。轩丘千珏见此说道。“确实有所发现，我们路上边走边说，毕竟落后太晚也不好。”
　　晨曦微微有些凉意，修整了一夜的三人这才再次启程，离开琴城，沿着河岸继续向着翡翠州的更深处走去，行路途中，轩丘千珏也将自己的发现一一说明。
　　昨天龙小芝带回的书籍，大部分都是苍安国的风俗民情，过往历史，记载相对比较全面，而那五枚红色的玉简设置了血脉的启用条件，轩丘千珏无法探查玉简内的信息，倒是那本族谱让轩丘千珏留意了几分。
　　对于一个家族而言，族谱的重要性不言而喻，唐家带走了几乎所有的物资，却遗漏了家中族谱，这个可能性有多高？
　　结合之前龙小芝听来的言论，唐家应该是提前得知了苍安国即将覆灭，因此转移了家中年幼血脉和物资，既然有时间收集物资，带走一本族谱想必不是什么难事，但唐家却没有带。这是迫不得已，还是另有隐情？
　　至于之前苍之兮与安昭然提到的唐贯，根据族谱记载，唐贯应该是当时唐家的家主，也是苍安国的宰相。而族谱之中，还有一个名字十分醒目，唐琴。这个名字游离在家族名字之外，被单独记载在了一页纸上。
　　族谱中也对这个人的身份做了一些标注，而这个人的身份竟然十分复杂，唐琴既是唐家家主唐贯的幺女，也是苍安帝的皇妃，死后被加封皇后，后面还标注了下一任家主的字样。
　　从留下的这些资料来看，唐贯应该是一个极为细心之人，留下来的物品，外人是很难有所收获的，轩丘千珏如今只能寄希望寻找到唐家小队，如此应该就可以知晓红色玉简中的信息。
　　因为心系苍安城，三人的速度都不慢，正午十分，他们已经隐约看到了苍安城的影子，苍安城也是依水而建，经过时间的累积，此时已经被丛林环绕，遥遥看去，竟然意外的和谐。
　　一直顺利无阻的三人立刻加快了步伐，却不曾想，这一次他们还未进城，就先行被震撼了一番，在距离苍安城尚有很长一段距离的丛林中，开始出现成山的尸体，这些尸骸经过岁月的侵袭，已经化成累累白骨，但数量太过巨大，白森森的一片几乎遮挡住了所有的翠绿色。
　　随着靠近苍安城，白骨越积越高，等到了城门之下时，堆积的白骨几乎要与城墙一般高了，而且细看之下，这些白骨竟然全部没有头颅，整个苍安城，四周已经是一片森白之色。
　　“怎么会有这么多的骸骨，而且没有头颅，看骸骨的外形，有大有小，甚至还有婴儿孩子，这么多的尸体，很难想象究竟死了多少人。”龙小芝身为妖灵，对人类的生死其实有一定的淡漠，但如此众多的尸骨，仍旧让她产生了一种悲凉感。
　　苍安城的四周根本无落脚之处，方圆千里几乎都已经被白骨覆盖，只有一条通往城门的路径之上没有尸骸，应该是特意被清理出来用以同行。
　　顺着堆积成山的尸骨，三人逐渐走进苍安城的城门，站在城门之下，已经看不到城墙的模样，四周都是白森森的尸骸，苍安城城门大开，从这个位置看过去，同之前发现的遗迹一样，苍安城保存的十分完好。
　　轩丘千珏三人稍稍停顿了一下，就迈进了苍安城中，一迈入苍安城的范围，三人只感觉周身一寒，似乎瞬间迈进了深冬寒潭，彻骨的寒意瞬间侵蚀着进入者的体温。
　　龙小芝自从出生，就生活在温暖的南境大陆，从来没有经历过这样的低温，顿时不适的打了个喷嚏，立刻运转体内灵力来抵御严寒。
　　至于轩丘千珏和墨白，两人虽然也是一顿，但很快恢复，显然这样的温度对他们并无影响。
　　“小芝还好吗？”轩丘千珏牵住龙小芝的手，将自己的灵力传输过去。“小芝还是不要逞强，这苍安城十分诡异，还是为师带着你吧。”
　　修士用自己的灵力来抵御外界环境都是需要消耗灵力的，轩丘千珏这样牵着自己确实有些不便，龙小芝权衡了一下，最终还是变小，爬进了轩丘千珏的衣襟里。
　　冰冷的寒意被完全阻挡，龙小芝窝在轩丘千珏的衣襟里，两手揪着衣襟将自己裹得严严实实，只露着一个小脑袋在外面观察情况。


第117章 疯狂的历史
　　苍安城处在一种极低的温度之下, 并且极为寂静, 城内仿佛没有一点生命存在的迹象，轩丘千珏三人在城中走了约有两刻钟，周围仍旧一片死寂，安静的街面上几乎连脚步声都听不见。
　　“师傅，城外的尸体会不会就是苍安国的百姓，难道苍安国真的是因为战乱而灭国？是什么人与苍安国有这么大的仇恨, 杀人不算，还要将其百姓斩首。”龙小芝缩在轩丘千珏的衣襟里, 因为不用赶路, 小脑袋自然也就运转了起来。
　　“从遗留下来的书籍来看, 南极沙洲环境恶劣, 人口相对稀少, 当时大部分的人口都集中在翡翠绿洲的苍安国内, 所以苍安国应该是当时南极沙洲最为强盛的势力, 即使有仇家，也不可能做到这个地步。”
　　轩丘千珏心中隐隐已经有了一个猜测, 但是这个猜测有点不合常理, 而且还有矛盾点, 所以并没有说出来。城外堆积成山的尸骨经历数万年岁月仍旧没有风化消失, 一定是受到了什么影响, 而且尸骨没有头颅，这数万万人的头骨都哪里去了？
　　因为没有目标，三人索性就向着苍安城的中心走去, 如果不出意外，苍安城的王宫应该就在城中心的位置。
　　一路上出奇的平静，墨白并没有去收集物资，而是一直跟在轩丘千珏和龙小芝身边，苍安城的虽然看似宁静，但这种宁静反而让人不安，似乎是什么巨大危机的前奏。
　　直至三人走到城中心的位置，远处宏伟的巍峨王宫伫立城心，王宫整体呈现南极沙洲特有的暗金色，其中偶尔点缀朱红颜色，给人一种奢华端庄之感。
　　在三人向着王宫而去之际，临近王宫的一家客栈内却突然走出一人，正是不久之前才刚刚见过的苍之兮，苍之兮似乎早已等候多时，看到轩丘千珏三人之后，神色有几分沉重的上前，先行对着轩丘千珏行了一礼。“前辈果然也来了此地。”
　　轩丘千珏只看了苍之兮一眼，眼神立刻冷了下来，轩丘千珏是何等修为，一眼就看出了苍之兮受到了重创，金丹后期的修为如今发挥不了十之一二，苍之兮的身份尊贵，若他都受了重伤，说明其余的人情况只会更为不妙。
　　苍之兮苦笑了一下。“前辈都看出来了，这里不是详谈之所，不如进客栈一叙。”苍之兮知道自己此时向轩丘千珏求助，就意味着自己放弃了主动的优势，并且需要坦白一些秘密，但苍安城实在打的他们一个措手不及，如果不与人联手，他们怕是离开无望。
　　片刻之后的客栈中，轩丘千珏坐在木桌边，苍之兮则坐在他的对面，至于苍凌小队的另外几人，也三三两两的坐在客栈的大厅里，而他们的情况也确实不容乐观，每个人的身上都带着伤，而且伤势都十分严重。
　　轩丘千珏颇有几分意外，这苍凌小队既然是苍凌国派遣而来，实力自然不会弱，其中安昭然更是化神中期修士，小队之中，其余几人均是苍凌国精心培养的人才，修为在元婴到出窍期不等。
　　如此实力的一支小队，究竟遇到了什么情况，才会在一夜之间受到如此重创，他们赶到苍安城时正是中午，如果白天没有危险，那危机应该是发生在夜晚。“昨夜发生了什么？”
　　苍凌小队显然在轩丘千珏三人到来之前就已经经过了商议，所以轩丘千珏开口询问，苍之兮也没有停顿和犹豫，只是神色显得有几分焦躁。“昨天我们小队于天黑前赶到了苍安城，城外的情况想必前辈也已经看到过了，虽然看起来十分可疑，但天色已晚，我们还是决定进城，城内一如现在这般一片死寂，在我们寻找落脚之处时，太阳也终于隐没。”
　　“夜色笼罩之下，苍安城的温度更低了，那种极度的严寒很难想象会出现在南极沙洲中，但这不是最为致命的，夜色之中，苍安城中突然开始出现无数鬼物，这些鬼物十分凶悍，最诡异的是，我们的攻击对它们无效，如此情况之下，我们只好选择退回城外，但走至城门位置，发现城门早已关闭，苍安城并没有设定飞行禁制，所以我们打算飞出去，但到了城门之上，就发现苍安城已被数万万白骨围城了，无法离开，进退两难，我们小队只能苦苦支撑了一夜，直到第二日天亮。”
　　龙小芝并没有爬出轩丘千珏的衣襟，实在是苍安城太冷了，哪怕身在客栈之中，也可以感觉到浓重的寒意，只有躲在轩丘千珏的衣襟里，那种寒意才会被完全阻挡，龙小芝甚至已经掏出翡翠木的叶子在啃了。
　　小人啃叶子的行为十分斯文，也可以看出，她在认真聆听苍之兮的讲述，所以咬的有一下没一下，一片圆圆的叶子被咬的留下一圈小牙印。“天亮了，你们却没有离开，所以这苍安城只要进入，就不能轻易离开吗？”
　　听到龙小芝的声音，苍之兮的目光不由自主的转移到了轩丘千珏的衣襟处，下意识的动了动手指，按捺下想将小家伙拎出来捏一捏的举动。“是的，我们试了很多办法，但只要靠近城门或者城墙，就会感觉到温度越来越低，用灵力也无法阻止，可以明显感觉到，继续走下去，身体内的血液都会立刻结冰。”
　　轩丘千珏听此看了墨白一眼，墨白立刻会意，速度极快的消失在了众人的视野之中，苍之兮和安昭然都是微微一愣，显然被墨白的速度惊了一下，但很快明白，想必轩丘千珏是想让自己的弟子去验证一下他们所说的。
　　对于轩丘千珏和墨白的这个举动，苍之兮和安昭然倒是并不介意，毕竟他们双方并不熟悉，不能盲目听信一方之词也没什么不对，而且这师徒二人的动作如此光明正大，让人同样心生坦荡之感。
　　墨白的速度不慢，但是过了许久，都不见墨白返回客栈。
　　看着窗外渐渐暗下来的阳光，苍之兮不由自主的有几分焦虑，但是转头看了一眼坐在对面的淡然男子和他怀里咔嚓咔嚓啃树叶的小紫蝶妖，苍之兮一时间有点晃神，似乎自己刚刚的焦虑完全是多余的。
　　“都过了这么久，墨白道友还没有回来，真的不用去寻找一下吗？”又等了一段时间，苍之兮终于忍不住开口问道。
　　“没事的，大师兄可能又迷路了，不过天黑之前，应该能回来的。”龙小芝从自己的灵府找了找，掏出两片树叶。“你要不要尝尝，味道不错，口感清凉，应该可以压压惊。”
　　苍之兮。“……”难道自己看起来很像吃树叶的素食妖灵吗？不过翡翠木的树叶蕴含的灵力十分柔和清纯，倒是对伤势有很好的缓解作用。
　　结果等墨白在苍安城收获了一圈，并且验证了一下苍之兮所言之后返回客栈，就看到苍之兮同自家小师妹一同咔嚓咔擦的啃树叶。
　　小师妹还好，两手捧着一片比自己脸还大的树叶，一片叶子能啃上好久，大眼睛享受的半眯着，但是那个苍之兮是不是吃的太快了？这样吃下去，小师妹和金沙蚕的食物要不够了，墨白面瘫着一张脸，回忆了一下自己刚刚在苍安城内发现的几棵翡翠木的位置，打算有时间去转一转。
　　“怎么样？”轩丘千珏看到墨白回来，出声问道。
　　“靠近城门和城墙时，寒意变得无法用灵力抵御，我和师傅可以出去，但其他人不行，包括小师妹在内，都会被冰洁。”如果灵力对寒意无效，那就意味着轩丘千珏不能用自己的灵力来保护龙小芝，至于墨白是怎么发现这一点的，还要归功于现在仍旧一边瑟瑟发抖，一边还不忘啃树叶的金沙蚕。
　　听到墨白的话，苍之兮不动声色的与安昭然对视了一眼，这是什么意思？这师徒二人竟然可以不凭借灵力，单凭自己的本体就能抵抗如此严寒吗？
　　“除此之外，城内至少还有两个人存在。”墨白继续不紧不慢的说道，却让苍凌小队几人吃惊不已。
　　安昭然神色一凝。“两个人？”
　　墨白声音一如既往的冷的掉渣。“至少两个。”
　　“为什么是两个人？”安昭然十分意外，之前他们急于追寻留下脚印的人，待后来慢慢冷静，也很快发现了脚印的蹊跷之处，也做好了被人追踪的防范措施，但是为什么城内会有两个人？
　　龙小芝咬树叶的动作一顿，安昭然的注意力放在了两人身上，龙小芝却放在了至少二字上，能让墨白这么说，就说明墨白感觉城内应该不止两个人，但是他能确定的是两个人，难道是唐家？不应该，以唐家小队的实力，他们还没有逃过墨白搜寻的能力。
　　轩丘千珏用手指轻轻点了点桌面，唤回众人的注意。“除此之外，殿下难道就没有其他要说的？”
　　苍之兮回过神来，神色倒是还算镇定，轻咳了一声放下手中的翡翠树叶，这才接着说道。“前辈是指翡翠州的历史吧，其实我们苍凌对翡翠州也并不十分了解，否则当初也不会被龙卷大阵所阻，如今更不会被苍安城所困，若说历史，皇室倒是有一些隐秘的记载。”
　　“大约五万年前，苍安国强盛一时，统领整个南极沙洲，但是盛极必衰，苍安帝继承皇位，与皇后大婚之际，皇后却被刺杀身亡，苍安帝震怒，下令彻查此事，进而牵扯出了唐家以及苍安帝的宠妃唐琴，唐家自然要绝地反击，开始列举皇后母家势力的诸多罪行，最终扳倒了皇后一脉的势力，但唐琴终究是谋害了皇后，死罪可免，活罪难逃，唐琴被赐一杯毒酒而殒命，只是到了这里，史书的记载就出现了令人费解的情况。”
　　“处死唐琴之后，一切风波按理来讲应该就此落幕，但苍安帝却突然失踪了，朝堂一时大乱，直到数月后苍安帝重新回到苍安国，并且发布了最后一道命令，要苍安国三万万人的头颅用以祭祀，并且将唐琴所有罪责抹去，晋封皇后之位，苍安国的历史到了这里也就终结了。”
　　苍之兮说完，现场静默无声，不止是轩丘千珏三人，苍凌小队中也有许多人是第一次听闻这久远的历史，纷纷被苍安帝的疯狂举动所震慑，惊愕过后，很快有人反应过来其中的违和之处。“殿下，仅凭一道皇命，真的能让数万万百姓甘心赴死？这说不通。”
　　“确实，凭借一道皇命想要举国百姓的性命，即使再忠诚的人恐怕都做不到，所以这道命令是秘密下达的，传说苍安帝能问鼎一国之主的位置，除了本身的实力，还因为他的手中掌管着一支鬼军，当然，当时的传言是天军，不管怎样的传言，这支军队神出鬼没，能力莫测，短短七日，将苍安国屠杀殆尽。”


第118章 器灵
　　场面再一次安静了下来, 大概都在反应刚刚苍之兮所说的这一段惊人的历史, 龙小芝捧着树叶开口说道。“那骆家呢？曾经在苍安国有怎样的地位？”
　　苍之兮语气平静的说道。“骆家同唐家一样，也是当朝权贵，其实当时不止唐骆两家提前得到了消息，还有一些家族得到了消息，但在时间的流逝中，唐骆两家声名鹊起, 其他势力渐渐隐没罢了。”
　　“哦。”龙小芝点点小脑袋，不再出声询问, 不过小脚丫却不老实的踢了轩丘千珏一脚。
　　轩丘千珏不动声色, 眼中却染上一丝笑意, 小人这是在提醒自己, 苍之兮的话有问题。
　　“苍安帝的名讳叫什么？”寂静之中, 轩丘千珏突然问了一个出人意料的问题。
　　众人这才意识到, 关于这位苍安帝竟然没有任何其名字的记载, 哪怕当时是皇权至上的时代，皇家名讳是大众禁忌, 但一星半点也没有流传下来是否有点不正常。
　　苍之兮的神色微微一愣, 似乎没料到轩丘千珏会如此询问, 不过很快回神。“苍安帝的名讳为苍安漠, 因为事关皇族历史, 所以苍凌倒是有一些记载。”
　　轩丘千珏不动声色，眼眸温润平静。“原来如此。”
　　看着面前这双平静无波的温和眼眸，苍之兮突然有一种被看穿的感觉, 细细回忆了一下自己的刚刚所言，确定毫无漏洞，这才暗暗舒了口气，这个轩丘千珏给人的感觉太强了，无论是实力还是其本身的睿智。“如今天色渐晚，只怕今夜又将是一场苦战，为今之计，只有突破王宫的防御阵法，或许还有一线生机，前辈以为如何？”
　　“甚好。”轩丘千珏点头表示认同，在没有安然离开之法的情况下，寻找苍安城内异常的原因确实不失为一个好抉择，毕竟在相同环境中，人在有目标的情况下更容易镇定和冷静。
　　确定了接下来的目标，一行人便趁着天色还没黑前往王宫正门，瑰丽的暗金色王宫在夕阳中散发着古老而深沉的金色光芒，如同身居高位的王，静静俯视着苍安城。
　　轩丘千珏于王宫正门站定，很快明白为什么苍凌小队一直无法进入王宫之中，因为这王宫也同样设置了限定，抬手试探性的靠近，果然除了刺骨的寒意外还有极强的排斥感，想必进入王宫也需要一定的条件。
　　龙小芝轻轻拽了拽轩丘千珏的衣襟，抬着小手指了指王宫的内侧。“师傅，里面似乎有人。”轩丘千珏抬头摸了摸龙小芝的小脑袋，他也感觉到了王宫内有人，或者说是灵修，还有一种让人十分不适的被注视感。
　　“前辈可有突破之法？这王宫似乎也设置了阵法。”苍之兮出声询问，因为阵法的传承不像炼丹和炼器那般完整，所以如今通晓阵法之人少之又少，轩丘千珏既然能带领众人突破龙卷大阵，想必这王宫也不成问题。
　　正当一行人等待轩丘千珏解答之际，王宫内殿却突然传来打斗声，这声音来源于王宫深处，虽然距离尚远，但战况似乎十分激烈，因此身在王宫外也能听得见。
　　苍凌小队的人顿时想起之前墨白所说的话，苍安城内还有人，而且至少是两个人，其中的一个人很有可能就是最初留下脚印，并且一直悄悄尾随他们而来的那个女子，只是为什么他们被阻挡在王宫之外，那个女子却能先他们一步进了王宫内。
　　苍之兮和安昭然的头脑显然要比其他人精明的多，一次是龙卷大阵，一次是这王宫防御阵法，这绝对不可能是巧合，两人的脸色顿时变得有几分阴沉。
　　轩丘千珏也不在意两人的脸色，平静开口。“想必二位已经猜到了，翡翠州的龙卷大阵，苍安城的王宫防御其实都很好通过，只是需要唐骆两家的血脉而已，这也是为什么会有号柳混入骆家，并且骗取了唐白尘腹中孩子的原因，那么身为皇室血脉传承的苍凌，为什么反而被排斥在外呢？”
　　苍之兮沉默了片刻，才重新开口。“欺瞒前辈确实是我的不对，但此事与前辈并无太大关系，而且事关苍凌国声誉，这才会有所隐瞒，若前辈想知晓前因后果，之兮事后定会详尽陈述，但是现在，如果不尽快入宫，此行定会得不偿失。”
　　“翡翠州的旧事确实与本尊无关，本尊如今只有一问，你们来翡翠州的目的为何？”轩丘千珏眼中笑意微微收敛，平静注视着苍之兮。
　　沉默在现场蔓延，似乎过了许久，苍之兮才轻笑出声。“前辈果然不是凡人，也罢，如今这种情况，隐瞒下去想必前辈也不会带我们强行突破这防御阵法。”
　　“在这南极沙洲，关于翡翠州的传说多不胜数，但是有一条传闻却被我族刻意封存，传说翡翠州之所以能历经数万年岁月常青不灭，是因为翡翠州本身就是一座府邸，是上古时期某位修真大能在飞升之际有所感悟，将自己的府邸投放到了南极沙洲之中，给这无尽荒漠带来了一线生机，从此这荒芜之地才渐渐有了生灵的痕迹，只要有人炼化了翡翠州，就相当于有了一方小世界，但在这翡翠州内，苍安国经历了初生，兴盛和灭亡，万年岁月，却无人寻得翡翠州的炼化方法。”
　　“如此说来，苍凌如今已经寻到了炼化翡翠州的线索？”轩丘千珏略微有些感兴趣的问道，若这翡翠州当真是修士的府邸，那这翡翠州足以称之为神器了，翡翠州内生灵孕育，灵力充足，若可以随身携带，不但多了一个保命之所，也相当于多了一个可以无限产出资源的生命空间。
　　苍之兮坦然承认。“是的，但是恕我不能告之前辈。”
　　“是吗？”轩丘千珏但笑不语，只是平静的看了苍之兮一眼。
　　苍之兮额头顿时微微渗出冷汗，正思索怎么应对之机，却见轩丘千珏淡然一笑，继续用温和如水的声音说道。“上古遗留之物，经历亘古岁月，想必应该化出器灵了吧。”
　　饶是一向沉稳淡定的安昭然听此也不免露出一抹震惊的神色，苍之兮也是同样，轩丘千珏的敏锐远远超过了他的想象，苍之兮这才认识到，这个男人除了实力之外，直觉也精准的可怕，既然已经被戳破，苍之兮也只好无奈承认。
　　“前辈说的没错，翡翠州确实幻化出了器灵，只要驯服了器灵，翡翠州自然也会认主。我们苍凌之所以决定此时进入翡翠州，一是翡翠州的位置变幻莫测，而这个时间我们恰好知道它会出现在哪里，另外就是北境的苦寒冰海出现动荡，囚水城正在召集四方势力，南极沙洲也是被召势力之一，为了给自己增加一个保障，所以决定前来翡翠州一试。”
　　苍之兮本不想说太多，但在意识到有些事情即使他有心隐瞒，以轩丘千珏的睿智，应该也能猜到一二，如此不如卖个人情，将自己知晓之事言明。
　　“如此，我们便进王宫吧。”轩丘千珏也没有在继续追问什么。“本尊可以助你们通过王宫的防御阵法，但进入王宫之后，不要指望本尊会以命相护。”
　　“晚辈明白。”苍之兮自然明白轩丘千珏的敲打之语，轩丘千珏也确实没有义务要维护他们苍凌，而且苍凌小队还欠了那只小紫蝶妖一件珍宝，想到这里，苍之兮的目光不由自主的转移到那只小紫蝶身上。
　　龙小芝见状轻哼了一声，扭开小脑袋，似乎在说亏我还请你吃树叶，你却骗了我。
　　苍之兮略微尴尬的轻咳了一声，此事确实是他们苍凌理亏，毕竟若翡翠州认主，龙小芝就是想拿也拿不走。苍之兮暗暗决定，除了翡翠州，若碰到其他珍奇灵物多送给小妖几件也无妨。
　　熟悉而舒适的紫色光华跃然于半空，那柄纸伞再次凌空旋转于众人眼前。无需轩丘千珏指引，众人默契的走向纸伞笼罩的光芒之下。
　　同样由轩丘千珏掌控，纸伞慢慢飘向王宫的内侧，这一次紫色光华一接触到王宫范围，就立刻见到冰蓝色的寒气四散飘动，缭绕于王宫之上，纸伞停顿片刻，只听一声清脆的寒冰开裂之声，紫光乘势暴涨，冰蓝色的寒气终于被驱逐吞噬。
　　因为有轩丘千珏在，一行人顺利的迈进了苍安城的王宫之中，待轩丘千珏收起了纸伞，众人立刻感觉寒意更甚，整个王宫仿佛一个巨大的冰窟，冷意刺骨。
　　纵然如此，苍凌小队的人却不敢多做停留，立刻向着王宫深处而去，他们还记得之前那打斗之声。轩丘千珏三人紧随其后，也向着王宫深处而去。
　　通过几处大殿和长廊，一行人最终来到了王宫深处的花园之中。行路途中，苍之兮还偶尔会为轩丘千珏三人讲解一下王宫的结构，和他们经过区域的名字。“这处花园并非御花园，是苍安帝专门为唐琴所建，规模远超王宫正规的游园，所以这花园也叫琴园。”
　　只简单扫了一眼，就不难发现这琴园的精致之处，不但各类繁花错落有致，而且还有一汪宁静悠远的湖泊，这琴园的规模实在不小。


第119章 鬼物
　　打斗的痕迹延伸向花林的深处, 天色已经明显暗了下来, 不需太久，天边的那抹残阳也将彻底湮灭，虽然深入花林可能存在危险，但此时已经没有其他更好的去处。
　　一行人迅速深入花林，这片花林算不上繁茂，但彼此间错落有致, 不会互相夹杂遮挡，似乎有人常年打理一般, 如此追寻了片刻, 打斗的痕迹消失不见, 再也无迹可寻, 正当一行人要陷入困惑之际, 一抹艳丽的金色身影突然出现在花林之中。
　　突然出现的女子就站在距离众人十几步开外的一棵树下, 脸上没有什么表情, 只用一双眼睛静静注视着他们。
　　短暂的惊讶过后，苍凌小队众人心中均是一喜, 这苍安城内怎么可能有活人生存, 这突然出现的女子既然不避讳他们, 说明不是一直隐藏在暗处的那个跟踪者, 所以这个女子的身份就有很大可能正是他们要寻找的器灵。
　　心中这样思索着, 几人的目光自然牢牢锁定着金色衣袍的女子，细看之下，却很快发现了违和之处, 这女子看起来不过双十年华，但眉眼中不见一丝少女应有的娇媚，反而锐利逼人，尤其是那身金色衣袍，分明是皇后应着的凤袍。
　　南极沙洲大部分地区都是以金色为尊，曾经的苍安城自然也不例外，这女子能身着金色凤袍，其身份让众人有了一个不太好的猜测，苍安国的皇后，似乎只有那么一位，而且应该早已身死，否则也不会有后来举国殉葬的事情发生。
　　诡异的气氛慢慢弥散，没有人敢贸然出声，僵持之中，天边残霞终于尽数被夜色取代，夜晚降临了。花林中的视线同样变得模糊不清，但以修真之人的五感，还不至于什么也看不见。
　　金衣女子在夜色降临之后，就淡漠的转身离去，似乎对他们一行人失去了兴趣，金色身影很快消失于花林之中。
　　轩丘千珏见状迅速起跃追去，但那个女子却如同消失了一般，寻不到半点踪迹。
　　“前辈，这女子的举动是什么意思？”见轩丘千珏无功而返，苍之兮松了口气的同时也有几分纠结，若这女子当真是器灵，轩丘千珏没有捕获到，他确实应该松口气，但同时也意味着，这个器灵不简单，而且刚刚那女子注视的举动也有些不合常理。
　　轩丘千珏没有回答苍之兮的疑问，而是警觉的看向四周，龙小芝摸着自己的小下巴冷静的分析道。“应该是阻止之意，因为我们人数太多，她没有立刻发动攻击，而是凭借我们的忌惮之心，拖延了时间，等待黑夜降临后消失，恐怕王宫的夜晚也并不太平。”
　　苍凌小队瞬间明白了龙小芝是何意，毕竟昨夜他们刚刚经历了一场异常艰辛的存活战，如果王宫内也像苍安城一般鬼物肆虐，那今夜注定又是一场苦战。
　　很快，幽暗的花林中，传来悉悉索索的响动，同时还伴随着幽怨的绵延不绝的哭泣声，这个声音有男有女，细细弱弱却直钻入众人的脑袋，听得异常清晰。
　　“来了。”黑暗中，有人轻声提醒，周围的声音逐渐靠近，很快从花林四周就出现了众多散发着阴森气息的鬼魅之物，这些鬼物并不相同，有缥缈魂魄状态的宫人，有四肢僵硬爬行于地面的实体死尸，还有血肉早已腐烂，只剩下骨架的骷髅。
　　“该死，王宫里竟然也是同样的情况！”一行人被困花林，苍凌小队中有人低声咒骂了一句，声音听起来有几分惊惧，显然对这些东西的印象极深。
　　在鬼物出现的瞬间，龙小芝就小脑袋一扭，不去看这些阴森之物，不过很快想起之前苍之兮所说，攻击对这些鬼物无效的话，又僵硬的转回了小脑袋，不想错过一丝寻找到解决之法的机会。
　　轩丘千珏察觉到胸口扑腾的小人也没有阻止，只是抬起手指，按着龙小芝的小脑袋将小人又向下压了压，以免一会混乱中小家伙摔出去。
　　黑暗之中，一道冷光急速划过，墨白已经抽出巨剑，一剑劈向距离自己只有几步远的死尸，但巨剑劈下，毫无阻碍之感，竟然直接穿透了尸体，如同一个没有实体的幻影。
　　尸体不但没有被阻碍，反而被墨白的举动激怒，露出一口锋利的如野兽一般的獠牙，嘶吼着扑了上来，墨白立刻抽回巨剑去挡，但尸体却不受巨剑阻碍，锋利的牙齿穿透巨剑，直接咬向墨白的脖子。
　　墨白的攻击和防御都存有试探之意，如今也明白了所谓的攻击无效化，立刻抽身退去，尸体顿时咬了个空，清晰的牙齿相碰声昭示着它强健的咬合力。
　　同一时间，从其他方位围过来的鬼物也相继发动了攻击，龙小芝很快发现，情况比想象中还要复杂，不但武器对这些鬼物无效，法术和灵力攻击同样无效化，反而是这些鬼物的攻击，一旦命中，就会造成真实的伤害，这在一定程度上说明，这些鬼物并非幻象。
　　攻击无效，防御无效，一行人只能狼狈的躲避，轩丘千珏一边闪避，一边尝试攻击之法，却始终没有发现破绽。
　　随着时间的推移，众人因为灵力的消耗，闪避的越发辛苦，但夜晚属阴，随着夜色更深，鬼物的攻击也越来越凶狠，这样下去，苍凌小队能有几人撑到天亮就不好说了。
　　因为混乱，一行人已经慢慢有了分散之势，众人全神贯注应对鬼物之际，轩丘千珏突然开口问道。“唐琴的寝宫在哪里？”
　　片刻之后，黑暗中才响起苍之兮有些狼狈的声音。“穿过花林，沿着长廊一直向左就可以看到，唐琴的寝宫就是苍安帝的寝宫苍和宫。”
　　苍之兮话音刚落，几道身影已经急速而去，轩丘千珏的意思是深入花林，寻找那个金衣女子，轩丘千珏一动，苍凌小队的人也很快反应过来，向着苍和宫而去。
　　苍安城虽然没有飞行限制，王宫内却有，苍凌小队一移动，顿时感觉吃不消，王宫内的鬼物甚至比苍安城中的还要密集，而且攻击力更高，一个个怨气滔天，想要在地面快速移动实在困难。
　　轩丘千珏和墨白却自有功法，虽然没有飞行，但足尖轻点，脚踩花木叶片，身体缥缈的仿佛没有重量，如此奇特的功法自然不是人人都会施展。但好在飞跃在枝头的两人吸引了一大批的鬼物，让苍凌小队的压力慢慢减轻，
　　见轩丘千珏和墨白的身影消失在黑夜之中，苍之兮和安昭然对视了一眼，脚下施力，身体瞬间拔高，借着花树枝干，迅速向着苍和宫而去，两人离开之后，留在地面上的苍凌小队中，一人从空间取出一张玉符捏碎，之前还疯狂进攻的鬼物立刻争先恐后的退去，似乎碰到了天敌一般。
　　轩丘千珏三人越过花林，面前立刻出现了三条平整的长廊，此时的长廊之中，游荡着数个鬼物，轩丘千珏身影一闪，并未向左而去，而是消失在右侧的长廊之中，墨白身影丝毫没有停顿，紧跟着消失在右侧的长廊之中。
　　片刻之后，苍之兮和安昭然的身影也很快出现在岔路口，同样几个起跃，消失在右侧的长廊之中。
　　轩丘千珏和墨白的速度极快，以苍凌小队等人的修为，应该会被甩出去很远，但在轩丘千珏三人赶到苍和宫不久，苍之兮和安昭然也紧跟着赶到了苍和宫。
　　在苍和宫门前看到轩丘千珏和墨白，苍之兮和安昭然的神色都是一僵，不过很快被苍和宫内的情景吸引了注意力。
　　苍和宫内，两个身影正打作一团，其中一个正是不久之前他们刚刚见过的那个金色衣袍的女子，而另一个则是一身灰黑色衣袍，头戴兜帽，脸上蒙着黑色面纱，看不清样貌，但其身型明显是一个女子。
　　这个女子的装扮立刻让众人想到了曾经聂梧所说诱导她与号柳契约的女子，如此，这个女子能够悄无声息独自一人通过龙卷大阵和王宫的防御阵法也就说得通了，但是为什么，为什么这个女人会知道进入翡翠州的方法，她来此又有何目的，难道也是为了府邸而来？
　　苍之兮和安昭然百思不得其解，龙小芝的大眼中也同样带着疑惑，虽然没有露面，但这个灰黑色衣袍的女子让她一瞬间联想到了古陌城中的西汐月，那个奇怪的散修，如果是同一个人，那这西汐月就与古陌，灵汐，苍安都有了联系，这个人究竟是谁？
　　从当前的现状可以看出，那个面纱女子正要极力摆脱金衣女子的纠缠，但两人实力相当，外加上周围有鬼魅纠缠，面纱女子已经处在下风。女子见自己行踪暴露，动作不但不见慌乱，反而虚晃一招，直奔立于苍和宫正门的一行人而来。
　　“躲开！”龙小芝紧盯着黑纱女子，见她动作迅速的取出一个玉瓶，起手就抛了过来，龙小芝立刻想起衣舞被西汐月扔出的不明液体所伤，从而腐蚀露出白骨，殒命浮空岛一事。
　　听到龙小芝的声音，轩丘千珏和墨白动作迅速的避开，虽然玉瓶速度极快，但二人的速度更快，两人身后，苍之兮和安昭然握着灵剑的手一顿，也立刻飞身躲避。
　　白色的玉瓶略过宫门，摔在宫门前的地面之上应声而裂，但是没有，什么也没有发生，玉瓶是空的！几人暗道不好，回神去看面纱女子，但那个女子已然跃出了宫墙，动作迅速的消失在黑夜之中。
　　同一时间，失去目标的金衣女子执剑刺向门外四人，让他们想要追去的脚步一顿，从而失去了先机。四人只能着手应对金衣女子和附近聚集而来的鬼物的攻击。
　　轩丘千珏的衣襟里，龙小芝抿着小嘴，大眼中闪过一丝懊恼和被激怒的冷光，虽然玉瓶是空的，但如此行事风格，已经让她确定，这个灰黑色衣袍的女子就是那个精明而神秘的西汐月。


第120章 唐琴（捉虫）
　　西汐月这个女人聪明的可怕, 也冷静的可怕, 龙小芝到如今还记得西汐月差点被古逐水一刀腰斩，但这个女人在被剖开了腹部的情况下，不但算计了衣舞，而且还躲开了他们的追踪，算起来，这已经是龙小芝第二次在西汐月这里吃亏了, 龙小芝磨了磨自己的小奶牙，好想咬人！
　　虽然西汐月就这样消失在他们的眼前, 但一行人却无法去追, 金衣女子的攻击已至, 几人很快发现, 金衣女子的修为很高, 隐隐有突破化神期的征兆, 而且不计后果, 一心只想击杀他们而不防守。
　　除此之外，这苍和宫的鬼物能力都不弱, 而且默契的可怕, 彼此之间甚至懂得交替, 让人怀疑这些鬼物是否还存有智慧。
　　想要击败金衣女子并不难, 毕竟有轩丘千珏在, 但是轩丘千珏只是一味的闪躲，随后借着玄妙的步伐瞬间进了苍和宫，墨白也紧随其后, 将苍之兮与安昭然甩在了门外。
　　轩丘千珏和墨白一踏入宫内，金衣女子就是一声愤怒的嘶吼，那声音尖锐而嘶哑，十分诡异，金衣女子立刻回身去阻止轩丘千珏，但苍和宫所有的鬼物都阻挡在了门口，牵绊苍之兮两人的脚步。
　　因为之前的争斗，所有的鬼物都聚集在了宫门附近，这也让苍和宫内部畅通无阻，苍和宫规模还算正常，却十分华美，就连脚下所踩砖石都是上等灵矿所铸，轩丘千珏两人向着苍和宫正殿而去，速度极快，转眼已经过半，而金衣女子的身影一闪，已经阻挡在了他们的面前。
　　金衣女子一双黑眸不知何时变成了艳丽的绯红色，在黑夜之中十分醒目，女子本身没有使用什么武器，但她的十指指甲杀伤力极大，拦下二人后，女子双手垂在身侧，指甲尖锐，隐隐闪着暗红色的光芒，只听女子用嘶哑的声音说道。“离…开…”
　　女子似乎因为常年不说话，声音十分生涩，听起来十分不舒服，但女子却十分执着的又说了一遍。“离开…”
　　女子没有第一时间就攻击上来，这让轩丘千珏有几分意外，之前在花林时也是同样，这金衣女子只是拖延了他们的脚步，没有攻击，轩丘千珏眸色一冷，这个女人难道看得透他的修为，知道自己不敌，所以才会如此忌惮。
　　“离开…这里没有…翡翠…器灵…”女子有些生涩的说道，一双绯红的眼睛一直警惕而畏惧的盯着轩丘千珏。
　　“那器灵在何处？”轩丘千珏问道，这个女人知道他们在找什么。
　　金衣女子没有动作也没有回答，似乎在纠结，但就是这份犹豫让轩丘千珏知道，这个女人是知道翡翠州器灵所在的。
　　女子并没有纠结太久，因为宫门附近突然爆发出一阵火光，顿时传来无数哭嚎惨叫之音，轩丘千珏回身看去，苍之兮和安昭然脸色有几分冷，已经解决了那些鬼物的困扰，不但如此，在进入苍和宫后，二人还将数枚玉简打入了宫门之中，宫门外，那些鬼物顿时不敢在上前。
　　对待苍之兮和安昭然，女子显然就没那么客气了，鬼物死伤殆尽，女子只身一人扑了上去，张开闪着幽幽红光的利爪，速度极快。
　　三人转眼便打在了一起，女子的眼眸变红之后，攻击力更强，在如此猛烈的攻击之下，苍之兮也无法在掩盖自己的修为，其本身并非金丹期，而是出窍初期的修士，加上一个化神中期的安昭然，竟然也只是与金衣女子打了个平手，如此看来，那个逃走的西汐月修为也不会太低。
　　如此僵持的战况持续了片刻，见轩丘千珏确实没有出手相助之意，而是就在一旁悠然的旁观，苍之兮不得不低头向轩丘千珏求助。“关于苍凌隐瞒之事，若前辈想知，晚辈可以尽数坦白，还望前辈能出手相救。”
　　苍凌小队本身为苍凌皇室，其本身自有很多隐秘，例如克制鬼物，例如对苍和宫内部结构了如指掌，之前应对轩丘千珏的猜疑时，苍之兮回答的都很有技巧，他知道面对轩丘千珏这样的人，说假话一定会被识破，所以有些说了真话，有些断章取义，有些转移重点，有些真假参半。
　　如此情况下，苍之兮相信，就是再睿智之人恐怕也难辨真假，但是让他没想到的是，轩丘千珏似乎把他当成了一个笑话，准确的判断出了苍和宫的位置，这场心计的谋，也不知是谁玩弄了谁。
　　轩丘千珏听此微微一笑，苍之兮却下意识的一寒，还没想明白这不妙的感觉来自何处，就听轩丘千珏用一贯温和的声音说道。“本尊既然已经到了这里，还有什么事本尊不知道，苍凌未免太高估了自己。”
　　“不可能！”苍之兮不信，一边躲避金衣女子的攻击，一边谨慎的看了轩丘千珏一眼，南极沙洲从不曾有过这号人物，所以这人绝对是外来人士，对翡翠州的了解也是最近才刚刚开始，怎么可能知道这隐瞒了数万年的秘密，轩丘千珏一定是在诈他，苍之兮如此想着，这个男人太过狡猾了！
　　轩丘千珏却似乎失去了谈话的兴致，抬手摸了摸自己怀里的小人，小人立刻习惯性的用自己的小脑袋瓜子回蹭了蹭轩丘千珏的手心。“走吧，若苍和宫当真无我所求之物，自会离去。”
　　攻击之中的金衣女子微微一顿，她明白轩丘千珏这话是说给她听的，随后更为疯狂的攻击起苍之兮和安昭然两人。
　　见轩丘千珏转身向着苍和宫而去，苍之兮有些错愕，有些慌乱，为什么轩丘千珏没有像他预想的那般继续说下去来试探真假，反而毫不留恋的转身，似乎是真的对他们苍凌隐藏的秘密没有任何兴趣。
　　“昭然你挡住她！”苍之兮说完，安昭然立刻会意，将一枚玉符打入身体，修为瞬间暴涨，虽然不能凭借一己之力擒下女子，但留住她却是没有问题。
　　苍之兮见此不敢耽误片刻，起跃之间，已经消失在原地，向着苍和宫而去。
　　没有了阻碍，轩丘千珏三人很快就到了正殿之中，一踏入殿门，苍和宫瞬间点亮了灯火，暖色的火光将苍和宫映照的晶莹剔透，犹如一颗金色的宝石，成为了黑暗之中唯一一抹光亮。
　　因为有人到来，带动的轻风轻轻拂动了殿内缥缈的红纱，苍和宫内满眼所及，尽是艳丽的红色，仿佛是新人大婚之日的新房，随着深入，三人很快发现，这不是错觉，桌上红烛，寝宫红纱，到处都洋溢着喜庆之意。
　　走过正殿，三人来到了苍和宫的内殿，也就是休息安寝之所，内殿同样被布置成新婚的模样，所过之处都是妖冶的红色，仿佛跳跃的热烈之火，热情的要燃烧掉一切。
　　内殿之中不见任何人的踪迹，一张巨大的朱红色半镂空屏风挡住了众人的视线，透过屏风间的空隙，依稀可以看到屏风后艳丽的红色。
　　三人谨慎的转过屏风，屏风后的景象也清晰的呈现在三人眼前，借着明亮的红烛火，一张挂满红账的龙凤床占据了大半空间，红纱浮动之间，床上的人影显得有几分朦胧如幻。
　　轩丘千珏沉思了片刻，对着墨白微微点点头，墨白立刻上前，以剑挑开了红纱帐，将红纱床幔挂于床侧，随着轻纱的剥开，一张妍丽的容颜跃然眼前。
　　那是一个女子，身着大红嫁衣，肤白若雪，双十年华，容貌安详，在一片大红之色中，女子仿佛沉睡于一团红色火焰之中，艳丽，宁静而柔美。
　　最让人意外的是，这女子的容貌竟然与之前阻拦他们的金衣女子一个模样，只是金衣女子多了几分凌厉霸气，而床上的红衣女尸却十分安静，温柔。
　　“这是唐琴？那殿外的那个呢？难道真的是器灵？”龙小芝困惑的摸着自己的小下巴，确实，唐琴应该早已死去，这苍安国内应该也不会有活人存在，殿外的那个金衣女子虽然诡异了几分，但她的身上确确实实有着生气，而且十分旺盛，所以是有生命之物，难道真的是翡翠州的器灵？
　　三人的身后，悄悄隐藏在暗处的苍之兮见状，眼中闪了闪，又悄无声息的消失了。
　　苍之兮消失之后，轩丘千珏才摸了摸龙小芝的小脑袋，然后指了指红衣女尸交握于小腹的手上，宽大的衣袍被人精心整理摆放，并不会让人觉得杂乱，而女子的手上握着一把红色的木梳。
　　因为木梳的颜色与嫁衣十分接近，若不细看很容易错过，龙小芝看着木梳，大眼中划过诧异。“师傅是说，那个金衣女子是这个木梳吗？”
　　“是的，修士心爱之物，若经历年岁太久，很容易被灌注感情，若这木梳是唐琴生前喜爱之物，木梳得了机缘，有了灵性，苍安城又灵力充裕，数万年中化形，守候于此也并无意外。”
　　之前被金衣女子两次阻拦，金衣女子却都没有贸然攻击，除了修为相差太多，更是因为对百草之王的畏惧，这是无法泯灭的天性，只是让轩丘千珏意外的是，这木梳竟然能感受到他的威压，而且半灵半妖，若不是见到了木梳本体，就连自己都无法确定她的身份，那金衣女子确实是器灵，却并非翡翠州的器灵。


第121章 白骨由来
　　万物有灵, 这不单单指有生命之物, 虽然死物化灵非常罕见，却也不是没有，这样的化形而来之物大多被称为器灵。
　　器灵的形成九分看机缘，一分看资质，通常越是稀有的灵器蕴育出器灵的几率就更高，但也并非绝对, 因为自古以来，器灵实在太过稀少, 从未有人看透其中规则。
　　虽然器灵形成的规则从未有人摸清, 但基本上所有化灵的器灵都有一个共同点, 他们对原主的忠诚度十分之高, 除非原主死亡, 或本身天生地长, 否则很难驯化。
　　“小芝想要吗？”轩丘千珏指了指那把红色的木梳, 这木梳在唐琴死后仍旧守了她数万年，可见忠诚度十分之高, 而且本身实力也不错, 若是驯化给龙小芝, 也是一个保障。
　　龙小芝却摇了摇头。“不想要。”虽然木梳看起来别致而精美, 却还不到让龙小芝一定要带走的程度, 更何况木梳本身应该是极为不愿意离开这里的。
　　“那走吧。”对于龙小芝的决定，轩丘千珏并没有感到太大意外，龙小芝是个十分随性的人, 有些事强求不得，这点小人做的比大部分的修士都要好。
　　既然屋内没有他们所求之物，三人刚要转身离去，轩丘千珏和墨白却同时停顿了一下，看向女子手中的木梳，那个红木木梳竟然开始散发出莹莹的红色光芒，晶莹剔透犹如红色翡翠。
　　红色光芒之中，木梳上出现了一个亮金色的小字，那是一个骆字，字体张扬霸气，龙飞凤舞，显然印刻下字迹之人性格应是十分霸道。
　　光芒越来越强，却不刺眼，在三人注视之下，木梳传来一声极为细微的咔嚓声，其上就多了一道细小的裂痕。
　　“去殿外。”轩丘千珏说道，率先转身离去。
　　“师傅，是苍之兮和安昭然，苍凌小队竟然这么强吗？”木梳器灵的实力他们都有目睹，没想到才短短片刻，苍凌两人就重伤了金衣女子，器灵本体一旦受伤，想要修复十分困难。
　　“比骆家和唐家要强。”轩丘千珏一边快速移动，一边回答龙小芝的问题。
　　能让轩丘千珏如此回答，可见苍凌真的有些实力，殿内没有阻碍，三人动作极快，转眼就到了殿外。
　　因为有苍和宫的灯火映照，殿外的光芒明亮了许多，金衣女子的身影就挡在殿门位置，感觉到殿内有人出来也没有回头，而是警惕的看着面前的苍之兮和安昭然。
　　看到这么快就出来的三人，苍之兮两人都面露意外，手中的攻击却没有停下，想要驯化器灵，若器灵意志力太强只能先将其重伤，趁其虚弱之时让其认主。
　　“守在这里有何意义，跟我离开有何不好？”苍之兮攻击之中仍旧软硬兼施，并且加以诱导来动摇金衣女子的意志力，苍之兮的神色有几分焦急，显然轩丘千珏三人的出现有些打乱了他驯化的节奏，当然也是怕轩丘千珏出手，直接抢了他的辛苦营造的成果。
　　金衣女子在受伤情况之下不敌，再次被苍之兮两人击退，撞向殿门位置，又硬生生凭借自身力量堪堪停在殿门位置。
　　轩丘千珏没有出手，而是在一旁观战，神色淡淡，似乎对胜负并不怎么关注。龙小芝也是攥着轩丘千珏的衣襟，默默的注视着苍凌两人和金衣女子的争斗，苍之兮俩人似乎对符篆十分擅长，但他们的符篆都十分奇特，与如今寰辰大陆上流传下来的符篆都不相同。
　　金衣女子之所以重伤也是被符篆所伤，三人缠斗之中，金衣女子接二连三吃了符篆的亏，苍之兮充满诱惑力的声音一直未停，金衣女子的情绪开始慢慢变得焦躁，攻击乱了，防守乱了，身上的伤也越发严重，但纵然如此，金衣女子却没有流露出一丝一毫的软弱之态，绯红双目燃烧着艳丽的颜色，越来越亮，不曾熄灭。
　　苍之兮的情绪也并不是很好，在有符篆加持的情况下，也只是造成了重伤，却始终没有让金衣女子的态度软化，这着实有些打击人，同时也让苍之兮的攻击越发狠厉，终于，再一次交手之际，苍之兮的灵剑没入金衣女子的胸膛，然后将金衣女子击飞。
　　金衣女子摔在殿门之前，挣扎片刻，仍旧摇摇晃晃站了起来，挡在门前，金色衣袍已经凌乱不堪，殷红的血迹浸染其上。苍之兮乘胜而上，收起灵剑，跃至女子身前，手握数枚玉符就要打入女子体内。
　　一直袖手旁观的轩丘千珏却突然动了，白衣飘扬，长袖一挥，苍之兮就倒飞出去数十米方才停住势头，苍之兮手握玉简，脸色终于带了几分怒意。“前辈这是什么意思？”
　　轩丘千珏淡漠一笑。“二皇子难道忘了，苍凌还欠我徒儿一物。”
　　苍之兮一噎，确实，苍凌小队曾经许诺过，只要轩丘千珏带她们进翡翠州，就可以在他们此行的收获中任选一物，苍之兮计划的很好，进入翡翠州之后，他们会迅速将翡翠州的器灵驯化，如此龙小芝就是想要选也无法拿走，但是他没想到，轩丘千珏会在这种情况下出手。
　　“己所不欲勿施于人，前辈如此做是否有些不妥？”苍之兮对轩丘千珏还是十分忌惮的，因为他始终看不透这个男人的修为，也看不透他的心中所想，这个男人的行为更是不受他控制，不在他预计范围之内，但就此放手，苍之兮却是不甘心的。
　　夜风拂动，白衣轻扬，轩丘千珏那双温和的眼眸瞥了苍之兮一眼，就让苍之兮的话瞬间卡住，苍之兮眼中闪过一丝狼狈，却很快被掩盖。
　　“不必与本尊讲什么不妥，一个屠杀数万万生命的家族，竟然也懂得己所不欲勿施于人？”
　　“那是先辈所犯过错，何况苍安国已经灭国，也是对苍安皇室的惩罚，前辈不必拿此事强加于苍凌国身上。”苍之兮立刻开口反驳，神态有几分激动。
　　一声清雅的淡笑传来，轩丘千珏笑意浅浅。“苍安帝的真实名讳应该是骆苍安吧，骆家之所以高傲，不仅仅是因为特殊的血脉传承，也因为他们曾经是这片沙洲最为强大的势力，骆家才是真正的苍安后裔。”
　　从历史来看，苍安帝应是一个行事极为霸道之人，这种人多刚愎自用，性格强势，这样一个人又怎会允许一把刻有他人姓氏的木梳出现在唐琴身上，所以那把木梳只能是苍安帝所铸，并且送与唐琴。
　　在见到木梳上的字迹之前，轩丘千珏已经有了猜测，却一直没有确定，所以在殿外袖手旁观，只为引出一个人，或者说是引出翡翠州真正的器灵，果然，在金衣女子无法撑下之际，一个声音传入脑海。
　　“救她，我跟你们走。”
　　因此，轩丘千珏出手了，虽然事情仍有疑点，但毕竟历史过于久远，不能全部解开，不过如此将前因后果梳理通顺已经不成问题。
　　轩丘千珏的话让苍之兮和安昭然的脸色一僵，苍之兮看着轩丘千珏，许久才继续开口。“那又如何，骆家所为已经不配继续为苍安之主，我族取而代之也是替天行道。”
　　“若真是替天行道，为何苍安城外枯骨成山？你不必与本尊辩解，本尊不感兴趣，只是这器灵本尊收下了。”轩丘千珏平淡的说道，一句话让苍之兮脸色青了又黑。
　　苍之兮从未如此狼狈，在轩丘千珏的目光中，他感觉自己所有的辩解都变得十分可笑，因为这人只需淡淡一眼就可以看破他所有的伪装，但是为什么？他自认为自己所作所为近乎完美，数万年前的历史更是绝对隐秘，就连骆家和唐家也并非知晓全部，为什么这个男人一副了若指掌的神态？“之兮不明白前辈在说什么，这器灵是苍凌率先发现，前辈当真要夺人所爱？”
　　轩丘千珏眼中神色淡淡，还未开口，怀里的小人却摸着自己的小下巴一脸恍然大悟。“原来如此，城外的那些成山的尸骸是自己走过来的，并非是当初就被屠杀在城外。”
　　苍之兮一愣。“你说什么？”
　　龙小芝继续用自己的胖爪子摸着小下巴，一副思索之态。“苍安国建国于翡翠州，在修建苍安城之时一定测算过五行八卦，此地本是风水绝佳之所，但在苍安国灭国之时就发生了改变，你之前所说，苍安帝在唐琴死后消失了数月，这数月的时间，苍安帝应该是寻找留下唐琴的方法，回来之后设下阵法，却发现无济于事。”
　　“于是就发布了一道举国殉葬的密令，但是苍安城这处宝地的风水格局已经被变动了，所以数万万百姓被枭首之后，灵魂无法离去，一直徘徊于苍安国，因为苍安城的特殊性，这些尸骨在夜晚降临之后，便从四面八方聚集而来，汇聚到了苍安城下，数万年之后，灵魂怨念太强，尸骨不能入土为安，血肉腐烂，白骨留存，苍安城外才会白骨成山。”
　　龙小芝说完之后，场面安静异常，苍之兮和安昭然神色有些不好，显然对于城外白骨的由来有些不能接受，就在他们想各种理由想要否认之际，那个金衣女子却开口了。
　　“白骨…是自己…爬过来的…”
　　又是一阵死寂，许久苍之兮低声的自言自语。“怎么可能？”想到城外铺天盖地的白骨，苍之兮突然心生寒意，如果这是真的，那他们苍凌是否还能安然离去？
　　轩丘千珏没有说话，龙小芝虽然对阵法并不精通，但思维十分敏锐，这处苍安城确实被人做了手脚，南极沙洲为极阳之地，翡翠州相对为阴，为南极沙洲带来生机，但苍安城选址在了阵眼之上，一点点变动便引发了一系列的异变，正所谓阳盛格阴，阳气太盛反而阻碍了阴气外达，苍安城数万万亡魂无法离去，被困此地万年之久。


第122章 翡翠湖
　　人在恐慌之下大多会思维混乱, 但却有极少一部分人却恰好相反, 头脑反而更为清晰，安昭然就是这一类人，从轩丘千珏出现，安昭然就知道事情有变，之前苍之兮跟着轩丘千珏三人进了苍和宫内，不久之后返回。
　　将唐琴已死, 尸体放于苍和宫内殿之事说明，同时也在另一个方面说明, 挡在他们面前的这个金衣女子应该就是他们要找的器灵, 毕竟这苍安城内夜夜鬼魅横行, 绝对不可能有活人生存于此, 所以这个有生命气息的金衣女子, 只能是器灵。
　　安昭然还记得此前墨白曾经所说, 龙小芝无法安然离开苍安城, 而驯化一个神器级别的器灵不止要有实力，更重要的是方法和机缘, 思索片刻之后, 安昭然冷静的开口。
　　“轩丘前辈, 如今更为重要的应是如何离开, 前辈应该也看得出来, 我们二人是有备而来，驯化器灵的可能性极高，只有将器灵驯化, 我们才有逃出生天的可能，否则如此僵持下去，翡翠州还不知会去向哪里，只怕到时，我们无人能走出这片沙洲。”
　　“善恶结因果，天道有轮回，苍凌出不了这苍安国，哪怕是器灵也救不了你们，数万万冤魂怨骨围城，即使当初下决定的不是你们，但你们却是苍安帝手中最利的屠刀。”轩丘千珏对于苍之兮和安昭然两人的纠缠也不恼，而是语气颇为随意的戳破了苍之兮一直想要极力隐藏之事，苍之兮两人的表情不受控制的扭曲了一下。
　　轩丘千珏一直疑惑，为什么进入翡翠州和苍安城的条件是唐骆两家的血脉，而真正的苍安后裔苍凌却如同置身事外的不相干之人，于是在进入苍安城与苍凌小队碰面之后，轩丘千珏就一直有意无意的试探，加上之后经历的一切都已经说明，骆家是真正的苍安皇室，唐家是苍安帝的重要臂膀。
　　但这还不够，骆家和唐家虽然强大，却还不足以在数日内屠尽苍安，所以还有一个势力，轩丘千珏想到了传言之中苍安帝手中掌管的那支鬼军，苍安帝若想稳固自己的地位，势必要培养自己的势力，所以唐家是明刀，鬼军是暗剑。
　　苍凌皇室为什么对苍安王宫如此了解，为什么对历史知之甚多，为什么对历史诸多避讳，若真的只是谋朝篡位，这遮掩躲避之举未免过于激烈，毕竟事情已经过了数万年之久，就是追究，也追究不到苍安国的身上，所以苍之兮二人如此忌惮，是因为苍凌的身份不简单。
　　苍安帝的鬼军，奉命屠杀苍安国百姓，但是在执行了命令之后，期间具体发生了什么无从知晓，事后，鬼军中有一部分人席卷了苍安王宫的物资而逃，后来取而代之，建立了苍凌国。
　　苍之兮在进入王宫之后，或许是太过兴奋，或许是想要加快进度，苍之兮对苍安王宫做了讲解，取得轩丘千珏的认可之后故意将错误的方向指给轩丘千珏，想要趁机进入苍和宫一探究竟。
　　但正是他对苍安王宫的了若指掌让轩丘千珏推测出了他们的身份，时隔数万年，连进入之法都不知道的苍凌缘何会对苍安王宫了若指掌？就算是苍安帝本人，恐怕都不会对王宫的每一个角落熟记于心，能做到这点的通常只有一类人：暗卫。
　　也就是苍安帝的暗中势力，鬼军，这支军队因为常年隐藏于苍安王宫的各个角落，对王宫的了解远超骆家和唐家，而之所以称为鬼军，其本身一定有着特殊能力和传承，因此才会在数万年之后仍旧对王宫熟悉至极。
　　苍之兮沉默了许久，轩丘千珏既然已经点明了他们的身份，所有的隐瞒也都毫无意义，不过值得庆幸的是，轩丘千珏三人并非南极沙洲人士，与苍凌也没有灭门之仇，而骆家在未进入翡翠州就全部覆灭，唐家也至今没有出现，所以苍凌国的身份应该不会有所泄露。
　　安昭然十分清楚，轩丘千珏虽然一直没有展现实力，但那种强者的淡然和气场却是毋庸置疑，自己和苍之兮联手能杀了他的可能性也极小。“此事是晚辈之过，就此别过前辈，若此番能够逃出生天，再亲自登门致歉。”
　　苍之兮虽然心中略有不甘，但在安昭然的示意下最终还是低头道歉，并且退出了苍和宫。
　　两人离开苍和宫后，凭借着玉符，一路上的鬼魅都不敢近身，苍之兮有些不解安昭然的急于脱身，就算是放弃了器灵，也可以跟着轩丘千珏，如此逃出苍安城的几率也更大一些。
　　安昭然无奈轻叹。“你忘了骆家的下场吗？那个男人的脾气总是容易让人放下防备，我们已经踩了他的底线，而他既然敢灭了骆家，再灭一个苍凌也并非难事。”
　　苍之兮听此心中顿时微微一凉，头脑清醒了不少，轩丘千珏确实总会给人一种很好说话的错觉，如果他刚刚得寸进尺，继续留在苍和宫寻求轩丘千珏的庇护，轩丘千珏会容忍接二连三的算计吗？从这一点来讲，自己和骆家确实没有唐家做的好，唐乙此人看来也并不简单啊。
　　“我们尽快与小队其他人碰头，即使没有器灵，苍安城内的珍贵物资也不会少，然后寻找离开之法，不能将全部希望放在轩丘千珏的身上，那个人总给我一种十分危险的感觉，说不定他们师徒三人早已有安然离开之法，之前那么说，只是为了麻痹我们。”
　　“看轩丘千珏和墨白的淡然神态，确实很有可能，只是有些可惜，我们筹谋了这么久，最终却功亏一篑。”
　　两人说着话，身影渐渐消失在夜色之中。
　　苍和宫内，金衣女子已经延缓了自己的伤势，站在正殿门前，神色有几分复杂的望着灯火通明的阳和宫。
　　气氛变得有些伤感和微妙，龙小芝却突然打了个喷嚏，一个不算，接连打了三个方才停下，龙小芝揉了揉自己的小鼻子，小腿瞪了瞪，将自己埋得更深一些。“你若不想走，留下便是。”
　　金衣女子十分惊讶的看向轩丘千珏衣襟里的小人，小人一脸的不在意，似乎面对的不是一个器灵，而是一个简简单单的普通人。
　　沉默片刻，金衣女子展颜一笑。“多谢…”说完流光一闪，金色的影子已经消失于殿前，重归木梳之中。
　　苍和宫内殿之中，龙凤床上，那把绯红木梳仍旧被握在唐琴的手中，只是上面多了几道细细的裂痕。木梳光芒渐渐暗了下来，上面那个金色的骆字也随之消失，内殿之中，一切重归平静，继续沉睡下去。
　　殿外，轩丘千珏三人也转身离开，身后的苍和宫灯火渐消，重新隐没在黑暗之中。
　　如果苍之兮两人此时仍在，定会无比诧异，因为轩丘千珏几人竟然是原路返回，向着之前路过的琴园而去，一路畅通无阻，周围游荡鬼魅视三人如无物，三人很快就重新回到了琴园之中。
　　“师傅，器灵能控制鬼物吗？这是那个梳子做的，还是翡翠州做的？”看着周围游荡的鬼物，龙小芝问道。
　　“通常来讲，器灵是没有这种能力的，但在翡翠州，翡翠州的器灵就有一定的掌控权，而那个木梳，应该本身有一定控制鬼物的能力，木梳既是唐琴之物，掌握一些唐家的秘法也是有可能的。”
　　翡翠州器灵之前传音给轩丘千珏，只要救下木梳，就跟他们离开，自然也留下指引，三人沿着来时的路径，穿过花林，最终停在了那处湖边，湖水平静，湖面因为铺洒了月光微微发亮，偶尔会有花瓣飘落其上，敲起一圈圈浅浅的波纹。
　　三人站定之后，宁静的湖水深处突然开始发出一阵光芒，将整个湖水点亮，湖水在光芒的映照下慢慢变了颜色，奇异的是，这湖水并不是统一的颜色，而是分成了两半，一半是艳丽张扬的绯红色，一半是青翠如碧玉的暗绿色。
　　红绿两种颜色的湖水界限分明，将湖水分割为南北两界，翡翠翡翠，红翡绿翠，翡翠一直都是两种颜色，直到此时，龙小芝才明白，翡翠州名字的由来，这处湖水正是翡翠州的阵眼。
　　水面波纹浅浅，晶莹剔透，整个湖面在夜色中分外醒目，镶嵌于苍安王城之中。翡翠湖的光芒亮起，里面的景象也发生了翻天覆地的变化，白日里普通的游鱼荷叶之景已经全然换了面貌。
　　低头看去，翡翠湖晶莹透彻，湖底土地也划分为绯红和碧绿两种颜色，其中生长着两种颜色不同的树林，这树木叶片并不茂盛，与之前龙小芝所吃的翡翠木叶片形状相同，枝干材质十分醒目，生在在绿色土地上的树木枝叶碧绿，犹如青玉，生长在红色土地上的树木，枝叶暗红，宛若宝石。
　　这些不似真物的丛林之上，游荡着许多水生鱼类，这些游鱼被翡翠湖的光芒唤醒，优哉游哉的穿梭于翡翠丛林之中。


第123章 翡翠有主
　　“如果此处被人发现, 寰辰的七大美景就要多一个了。”轩丘千珏一边伸手托住探出半个身子的龙小芝, 一边说道。
　　龙小芝睁着大眼，满脸赞叹，这翡翠湖太过唯美，宛如仙境，树木竟然生在在水里，湖□□, 却清澈的一眼就能看到湖底，湖底奇特的分界土壤给了翡翠湖两种颜色, 让它添了几分神秘瑰丽之感。
　　见翡翠湖虽然变化, 却没有出现其他生灵, 轩丘千珏明白, 那器灵应该是在湖底。于是抬步迈入翡翠湖中。
　　一进入翡翠湖, 就被清澈的湖水所包围, 这湖水十分奇特, 几乎感觉不到阻力，浮力也不大, 湖水贴在身上虽然有清润之感却不会浸湿衣衫, 而且温度与冰冷的苍安城不同, 湖水温暖, 让人四肢百骸都倍感舒适。
　　进入湖水之后, 龙小芝感觉到舒适的温度也爬出了轩丘千珏的衣衫，展开自己的小翅膀划水，一张一合人已经游出去很远, 然后又转了个圈，游回轩丘千珏的身边，还变换了个泳姿，仰面躺在湖水中，缓慢划拉着自己的小翅膀，优哉异常。
　　潜入翡翠湖，师徒三人慢慢向着湖底而去，片刻之后，终于踩到了湖底的土壤，靠近之后，轩丘千珏三人才发现，翡翠湖之所以能被点亮，大半都是湖底两色土壤的功劳，这土壤犹如细沙，颗颗分明，每一粒都仿佛经过细心的打磨，散发着微微的光泽，这光芒看上去十分微弱，却奇异的照亮了一池湖水。
　　站在两色细沙的分界线上，龙小芝低头看了看脚下的细沙，蹲下小身子，双手捧了一捧分界线上的细沙，然后扬散，细沙果然如预料的那般，在湖水中缓缓分散，自动飘落到相对应颜色的湖底，细沙飘落的速度十分缓慢，散落之际犹如两色轻薄彩纱挂在湖水之中。
　　“师傅，这是什么土？好特别。”龙小芝啪嗒啪嗒的跟在轩丘千珏身边，身后留下一长串小小的浅坑。
　　轩丘千珏走的十分闲适，动作不快却也不会刻意缓慢，听此低头看了看脚下正扬着小脑袋看着他龙小芝，小人背后的翅膀已经化成了披风，浅紫色的小披风正随着动荡的水波而缓慢漂荡。
　　“为师也不曾见过，不过凡间传说，女娲造人所用为五色土，五色为青赤黄白黑，分别对应五行木火土金水，这也是世间万物运行之根本，当然，这些传说之物大多为凡人杜撰，真实性如何，哪怕是修士也说不清楚。”
　　这些神话故事年代何止久远，上古，远古都只是传闻，修真者寿命很长，却长不过天地，哪怕是飞升之人，他们的寿元也并非真的长生，而是寿命被无限延长，长到看不到尽头，却终有终点。
　　轩丘千珏刚刚说完，就见自家小徒弟的眼睛一亮，正不解之际，小人背后翅膀一张，迅速从他脸侧划过，直奔上方，轩丘千珏抬头看去之际，小人已经游到一颗翠绿色树木的细枝上，两手抱着一片翠色水滴的树叶拼命拔着。
　　但是这树叶长的十分牢固，龙小芝的小身子已经向后弯成了一个弧度，树叶仍旧纹丝不动，扑腾了半天，不管龙小芝怎么努力，怎么换方向，仍旧一片叶子也没拔下来，龙小芝围着树枝转了一圈，摸了摸自己的小下巴，又伸手戳了戳树叶，翠绿色叶片被戳歪，指尖传来植物应有的柔韧和微凉感，都说明这叶子是真的。
　　轩丘千珏莞尔，正要上去帮忙，却见龙小芝两手抱着树叶，也不拔了，直接啊呜一口咬住了叶片，肉肉的脸颊微鼓，不难想象，龙小芝正抱着叶子磨牙，片刻之后又将叶子吐了出来，翠绿的叶片上，连一个牙印都没留下，龙小芝悻悻的扇着小翅膀划了回来。
　　“师傅，看来这些树长了很久，叶子都咬不动了，翡翠湖的历史应该十分久远。”龙小芝落回地面，一本正经的说道。
　　轩丘千珏眼中笑意不断。“小芝所说很有道理。”
　　龙小芝点点头，继续乖乖跟在轩丘千珏身边，端庄而严肃的走着，那笔直的小身子，仿佛让她身后的小脚印都带了几分认真。
　　三人走在湖底的翡翠丛林之中，视线并未受到任何影响，这些翡翠树的叶片并不茂盛，稀稀疏疏不会彼此遮挡，他们的视野并未受到太多阻挡。
　　沿着翡翠树林走了片刻，三人就到了湖心的位置，也终于见到了翡翠州器灵的真面目。
　　湖心位置同样有一棵翡翠树，只是这课翡翠树却长在了两色土壤的分界线上，所以这棵翡翠树长了两种颜色，绯红枝干，翠绿叶片，琉璃光彩缓缓流动。
　　这棵两色翡翠树前，此时有一个小身影严阵以待，显然等候多时，龙小芝微微有些惊讶，挥了挥翅膀飘了起来，飞到半空，与器灵平视。“师傅，器灵为什么是一只胖头鱼？”龙小芝还以为器灵会是同金衣女子一样，早已化成人形了。
　　没错，漂浮在树干前，等待着他们的正是一只嫩黄色的小胖鱼，看到小鱼的颜色，龙小芝眼睛一亮。小鱼背上的颜色略深，向下颜色慢慢变浅，腹部成了白色，个头比张开翅膀的龙小芝大不了多少，脑袋略圆，显得有些大，有些呆。
　　听到龙小芝的声音，胖头鱼一对黑色的圆眼眨了眨，开口说道。“我答应之事不会食言，翡翠州你们可以带走了。”说完嘴巴一闭，身体就鼓成了一个球，飞在旁边的龙小芝吓了一跳，随后看着因为鼓起来更显得嫩嫩的鱼肚皮，不由自主的伸手戳了一下。
　　结果没想到鼓成一颗球的胖头鱼一口气没憋住，顿时瘪了，然后还不受抑制的一边笑一边滚了两圈。
　　龙小芝“……”这鱼怎么了？
　　笑了好一会，胖头鱼才停下来，然后尾巴一甩，离龙小芝远了一些这才再次闭嘴鼓了起来。
　　龙小芝好奇不已。“你在做什么？”
　　已经鼓成一颗球的胖头鱼听此下意识的开口。“翡翠有主，生不易主，我要自爆，这样就可以留在这里了。”
　　一句话说完，胖头鱼已经再次瘪了下来。
　　胖头鱼：Q^Q
　　龙小芝：(⊙v⊙)
　　三人很快明白了胖头鱼的意思，这翡翠器灵不想认主，对于它来讲，自己的主人未死，只是飞升了，所以不会轻易另选他人，可是之前为了救下木梳，答应同几人离开，于是才会决定自毁神识。
　　小胖鱼在瘪下去之后，一点也不气馁，继续鼓了起来，而且越来越大，龙小芝挥着翅膀游过去一戳，小胖鱼重蹈覆辙，一边哈哈笑着，一边在水中滚了两圈。笑过之后，躲开龙小芝继续鼓，龙小芝跟过去继续戳，于是这本该有几分沉重的画面变得让人哭笑不得。
　　等小胖鱼笑的要抽筋之后，终于不堪其扰，瞪着一双圆眼。“我活着不会跟你们离开的！我要留在这里，因为主人让我留在这里！”
　　龙小芝挥着翅膀停在小胖鱼身前，看了许久，终于明白，这只胖头鱼是认真的，而且是绝对不会动摇，龙小芝有些遗憾，呆头呆脑的生灵很容易一根筋，却又异常的执着。她在听闻翡翠州是府邸之际，就想驯化送给墨白，毕竟师傅和自己都有府邸了，只是如今看来，这个愿望要落空了。
　　“大师兄，小芝以后在给你找更好的府邸，这只胖头鱼又笨又呆，我们就不要了。”龙小芝伸手一戳，果然，鼓成一颗球的胖头鱼再次瘪了下来，在水中打着滚。
　　墨白脸上的表情有一瞬间的停顿，随后眼中划过一丝光亮，很快再次恢复成面瘫模样。“好。”
　　轩丘千珏抬手，就捉住了小胖鱼的尾巴，将鱼提了起来。小胖鱼呆呆的也不挣扎，似乎在思考龙小芝话里的意思。短短片刻之后，轩丘千珏确定这只鱼是公的，随手一扔，胖头鱼已经打着圈飞了出去。
　　最终，胖头鱼如愿以偿的继续留在了翡翠湖里，看着毫不留恋离开的三人鼓了鼓脸。“主人，翡翠被嫌弃了。”
　　唯美而空荡的湖底没有人回应它，胖头鱼的失落只是短短一瞬，随后眼睛一亮似乎想到了什么，立刻精神抖擞，尾巴一甩，快速的追了上去。
　　轩丘千珏三人刚刚上岸，胖头鱼就跟了上来。“这些送给你们，也许以后我们会再见的。”
　　胖头鱼说完，湖水翻涌，拍打上了湖岸，待湖水退下之后，湖岸上堆放着一大片璀璨之物，灵植，灵果，珍珠，树叶，各式各样并不局限于水生，想来是翡翠器灵自己收集之物。
　　这些珍宝最终自然是进了龙小芝和墨白的灵府，虽然没有得到翡翠州这一府邸，但此行的收获已经十分丰富，不提墨白扫荡了一个国家的物资，就是胖头鱼所赠之物，没有一件是凡品，而且他们也从胖头鱼那里得知了苍安国的过往，心中疑虑得以解开，也就没有继续留下的必要了。
　　没有鬼物的阻碍，墨白迅速在王宫内转了一圈，将雁过拔毛解释到了极致，随后，三人这才离开王宫，向着苍安城城外而去。


第124章 城破
　　时间刚刚丑时, 夜色浓重, 苍安城内冤魂游荡，鬼哭之音此起彼伏，街巷之中竟也显得十分热闹，轩丘千珏与墨白走在街巷之间，鬼物也不近身，让三人轻松异常。
　　苍凌小队的人不知去向, 也许是躲在苍安城的哪个角落，也许还在寻找离开之法, 至于轩丘千珏三人, 想要离开苍安城, 其实并没有想象中那般困难, 之前墨白之所以那么说, 也是为了降低苍凌小队的防备, 毕竟处在同样的困境之下会让人不由自主的多一分认同感。
　　苍安城的寒意无法用灵力来抵御, 但墨白的灵府有一个奇特的可以存放生灵的属性，龙小芝只需躲进墨白的灵府, 就可以离开, 至于墨白和轩丘千珏, 这点寒意对他们而言还不足为惧。
　　“师傅的灵府是什么样子的？”行走之间, 龙小芝有些好奇的询问, 因为挽弓伞是轩丘千珏所铸，所以虽然轩丘千珏没有言明自己的身份，龙小芝也猜到轩丘千珏并非人类。
　　寰辰大陆灵力充裕, 妖灵种类丰富，但并不是每一只妖灵都蕴有灵府，而灵府也并非千篇一律，它同样有品质和属性的区别。
　　龙小芝的灵府品质已经十分难得，灵府空间极大，空间界限被紫色烟云环绕，而且有成长，凝固两种稀有属性，即龙小芝的灵府是可以跟着龙小芝成长而成长，凝固则是放入灵府之物会始终保持刚放入的状态，不会腐烂，不会消散。
　　因为之前意外光顾过墨白的灵府，知道墨白的灵府也十分奇特，竟然可以容纳生灵，这点别说是灵府，就是大部分的储物灵器都很难做到，一时间，龙小芝对轩丘千珏的灵府也多了几分兴趣。
　　轩丘千珏语气轻缓，在阴森恐怖的苍安城给人一种安抚之感。“为师的灵府一半是寒冰地狱，一半是无尽火海，生灵在其中不可存活，小芝怕是无法看到了。”轩丘千珏说道这里，突然眼中闪过一丝不明显的情绪。
　　“是这样？师傅好厉害！”龙小芝有些诧异，妖灵灵府的形成与妖灵本身意志有一定关联，龙小芝灵府内紫云氤氲，是因为她喜爱紫色，墨白灵府空间浩渺，是因为他喜爱收藏，没想到温柔如水的轩丘千珏，灵府竟然是少有的攻击属性，而且听名字就知道，这个属性不会弱。
　　轩丘千珏微微一愣，随后愉悦而清雅的笑声轻轻传开，轩丘千珏抬手揉了揉龙小芝的小脑袋，眉间之中尽是温柔。轩丘千珏知道自己并非看起来那般完美和温暖，他也并不着急，就这样一点一点剥开自己的伪装，慢慢融入自家小徒弟的世界。
　　师徒三人沿着街巷而行，幽幽街巷之中偶尔飘过的鬼火是苍安城少有的光亮，街道小巷，冤魂遍地，这样犹如黄泉地府的景象，怕是世上绝无仅有，不知道是否与墨丹门的历练之地幽冥黄泉相似。
　　但是三人很快认识到，他们想的还太过乐观了，因为真正的地狱一直都在苍安城外，站在高耸城墙之上，遥远城外旷野之景，天上月光淡淡，本该是寂寥清冷的景象因为城下一片白茫茫的尸骨而繁杂喧闹。
　　城墙之下，数万万无头白骨无法发声，却都极尽所能攀爬着城墙，这一道厚重的城墙犹如一道无法翻越的天险，将他们的不甘，怨恨尽数挡于城外。
　　尸骨一具踩着一具，挥动着只余白骨的手爪向上攀爬，似乎爬到上端，数万年的折磨和束缚也就得以解脱，但一切只是假象，城墙的阵法不止对生灵有效，对亡灵同样存在阻碍，一具具堆积起来的白骨阶梯，在攀爬到与城墙比肩之际，白骨伸出手爪去抓城墙上的石砖，却被看不见的屏障所阻挡弹开，白骨山轰然倒塌，堆叠在一起的白骨摔落下去，然后锲而不舍，重复着数万年来相同的动作。
　　龙小芝没有说话，就静静的窝在轩丘千珏的衣襟里，脸上的表情略微沉重，显然，数万万白骨围城的场景给了她极大的震撼。
　　谁能想到，苍茫南极沙洲之中，这一片孕育希望的翡翠之洲，夜晚竟是如此震撼心魂的场景。枯骨无法发声，但苍安城的上空，却似乎有哭喊和悲鸣缭绕不散，数万年来都不曾停歇。
　　轩丘千珏在听了苍凌小队的叙述之后，就有意寻找破除翡翠州阳盛格阴这种格局的办法，但出人意料，翡翠湖为翡翠州阵眼所在，其本身自然有诸多守护阵法加持，但轩丘千珏发现，翡翠州的症结并不在翡翠湖，否则那条胖头鱼也不会容忍。
　　可若不是翡翠湖，导致翡翠州阴气无法外达的原因又在哪里呢？正沉思之际，身后的苍安城王宫突然传来轰隆一声巨响，轩丘千珏三人立刻回身看去，只见王宫之中白光一闪，似乎哪里被夷为平地，光芒很快消失，苍安城重新被黑暗吞噬。
　　“那是苍和宫？”苍和宫的位置十分好辨认，哪怕在遥远的城头之上，仍旧能够让人判断的出来。“上当了！是西汐月，她根本没有逃，一直都隐藏在苍和宫附近，但是她为什么要毁了苍和宫？”龙小芝正要习惯性的摸下巴，身边突然略过一道阴冷的气息，同一时间，白森森的枯骨越过城墙，摔落进苍安城。
　　轩丘千珏凌空而起，御空于夜空之中，墨白也是同样。待两人低头看去，苍安城城墙上的防御阵法已经不再，终于无法在阻止亡灵的脚步，数万万白骨互相踩踏攀爬，争先恐后的涌进了苍安城内，历经数万年之后，苍安城城破，攻破城池的并非人类，而是数万万没有头颅的白骨亡灵。
　　“放心吧，有翡翠湖在，那只鱼和木梳都不会有事，翡翠州的阵法恢复正常，对它而言是好事，对这些被束缚的灵魂而言也是同样，只是苍安王宫怕是要被夷为平地了。”轩丘千珏安抚着衣襟里的团子，眼中同时也多了几分了然。
　　没有想到，翡翠州阳盛格阴的症结竟然在唐琴的尸体之上，难怪翡翠器灵对破除城墙阵法之事只字未提，想必那只鱼是不想破坏同为器灵的木梳的守护，那只红色的木梳，如今想来，有很大可能取材于翡翠湖湖底的翡翠树，与胖头鱼天生有亲近感。
　　三人于城头上空停留了片刻，最终转身离开了这座万年古城，城中尸骸遍地，鬼魂游荡，这一切，都将在天明之际划下终结。被束缚数万年的亡灵也将重入轮回，了结这一世的苦楚。
　　对于离开的决定，龙小芝没有任何阻止之意，她不觉得以西汐月缜密的心思会等在那里让他们去抓，而且即使赶过去，也仍旧无济于事，苍安城已经开始了灭亡的脚步。只是对于自己接二连三被西汐月算计一事有些郁闷。
　　“师傅，这个西汐月究竟是什么人？难道她与苍安国也有仇怨，所以甘愿冒险来此，只为毁灭苍安国？但是古陌和灵汐也与她有所牵扯，这个人真是奇怪，仿佛不属于任何势力，独立存在，毫无下手推测的头绪。”
　　发觉自家徒弟的小脸已经皱成一团，轩丘千珏笑着点了点龙小芝的小脑袋。“你这小脑袋想的还挺多，这世上不可能存在完全独立的个体，她既然插手，总会留下线索和痕迹，与其纠结此事，小芝不如点点此行的收获。”
　　龙小芝用两只小胖爪护住自己的脑袋，觉得轩丘千珏说的很有道理，纠结下去也不会有什么线索，倒不如静观其变，只要西汐月继续动作，他们总能发现的。
　　注意力转移之后，龙小芝继续窝在轩丘千珏的衣襟里，开始一件一件细数着自己的收获，偶尔不认识之物还会拿出来给轩丘千珏看，一双大眼睛半眯着，显得满足而开心。
　　“师傅，这里有一颗白色的灵植，好像是海藻。”龙小芝从自己的灵府中拿出一物，两手捧着一棵比自己还要高一些的植物。
　　轩丘千珏听此熟练的伸手接过，想要检查一下给自己的徒弟讲解，但在看清灵植的样子之后沉默了，纤长的手指轻轻捏着这株并不显眼的植物陷入沉思。
　　墨白见轩丘千珏良久没有动静，扭头看了一眼轩丘千珏手中之物。“白藻。”
　　墨白的脸上仍旧没什么表情，龙小芝却感觉到了墨白的疑惑，伸出两只小胖手揪住海藻的顶端仔细查看这海藻除了颜色是否还有其他特别之处。
　　龙小芝翻来覆去的看了半天，这白色的海藻摸上去带着一丝凉意，柔韧性很强，至少没被她扯断，闻上去带着淡淡的植物清香，除此之外，龙小芝没有发现任何特别之处。“师傅，这棵灵植有什么问题吗？”
　　轩丘千珏似刚刚回神，开口说道。“白藻本身没什么问题，但是其生长的条件和位置有些蹊跷，说白藻常人可能不知，但是白鱼果确是十分闻名，白鱼和白藻正常来讲只能生长在极北之境的苦寒冰海之中，为什么会出现在南极沙洲的翡翠湖里？”


第125章 若有来生
　　龙小芝和墨白又将翡翠所赠之物细细查看了一遍, 并没有发现白鱼果, 也没有再发现白藻，白藻本身药用价值并不高，而且生长于苦寒冰海深海区域，没有人会潜入苦寒冰海深处去采摘白藻，因为这样未免得不偿失。
　　白藻之所以引人侧目，一个是其生长条件, 另一个就是因为白鱼果。而白鱼果的形成白鱼和白藻缺一不可，白藻在苦寒冰海深处很常见, 但白鱼却十分稀有, 白鱼本身剧毒无比, 而且十分机警, 修士很难察觉和捕捉, 但是白鱼一旦碰到白藻就会自燃, 鱼眼便化成两颗如玉果实, 这就是白鱼果的由来。
　　白鱼果无毒，有提升灵植品质的功能, 世间灵修无不向往至极, 但是苦寒冰海是何等地方, 那是寰辰大陆上极负凶名的险地, 也是寰辰大陆为数不多, 没有修士存在之所。
　　苦寒冰海位于极北之境，地处寰辰大陆西北角，东北方向苦寒雪域与之相对, 雪域内雪山冰崖临立，常年冰雪肆虐，面积与苦寒冰海相当，这两处极限险地硬生生形成了一道天然屏障，阻断了众修士向外探索的可能，而且两处面积相加，就已经占据了北境近三成的面积，可见其面积之广，世间罕见。
　　这样一处极寒之地，这样生长于苦寒冰海深处的白藻，竟然出现在了南极沙洲的一个绿洲之中，根据传说，翡翠州被飞升修士投放于南极沙洲，那个时间点，翡翠州器灵未成，绝对不会有自我意识去收集灵物，所以这白藻应该是苍安国之人带入了翡翠湖中，被翡翠器灵收集了起来。
　　“师傅，根据苍之兮之前所说，苍安帝曾经在唐琴死后失踪数月，回来之后就下达了举国殉葬的密令，这几个月，苍安帝是不是去了苦寒冰海，虽然苍安城的亡灵得以解脱，但他们的头颅却一直没有被发现，这让我想起了一个关于人头的传说。”龙小芝三人在翡翠器灵的口中了解当年更多的真相。
　　翡翠器灵的开灵期十分漫长，经历了苍安国的兴起和覆灭。那个时候器灵还未化形，却已经有了一点意识，如果不是当时苍安帝心神完全被唐琴之死吸引，翡翠器灵怕是无法安然度过开灵期并得以化形。
　　根据翡翠的叙述，苍安帝未称帝之前地位并不高，虽然身为皇子，却没有强大的母家势力，其母妃是个没有功利心的平凡女人，但这样的女人生了皇子，其结局通常都不会太好，骆苍安的母妃也没能幸免。
　　不过骆苍安却并未就此沉寂下去，他的修炼天赋极高，是十分罕见的混沌灵根，表面看上去是杂灵根，但却另得机缘心法，修为突飞猛进，不过光有天赋和修为是不够的，骆苍安需要势力，因此，骆苍安选择了当时其中一个强盛的势力：唐家。
　　在一系列看似巧合实则人为的情况下，骆苍安与唐家幺女唐琴相识相爱，唐家也因此在一定程度上偏向了骆苍安，因为唐琴不止是唐贯爱女，她更是下一任唐家家主。
　　骆苍安将唐家摆在了明处，抵挡朝堂上的争斗，唐家成了骆苍安明晃晃的矛和盾，吸引了所有敌对势力的攻击，而骆苍安最大的底牌却并非唐家，而是他暗中培养的势力，藏灵军，这只军队的组成全部是手段莫测的鬼修。
　　恐怕谁都没有想到，传说中那个在飞升之际顿悟的修真大能，那个给南极沙洲带来一线生机的修士，其本身却是世间并不讨喜的鬼修，骆苍安得到了那个修真大能的传承，若不是翡翠已经开始形成器灵，翡翠州当时应该就会认骆苍安为主。
　　天道玄妙，谁能想到世事就是如此巧合，虽然翡翠州没有认主，虽然骆苍安没有察觉到翡翠器灵的存在，但骆苍安在一定程度可以说已经掌握了翡翠州，与这样的一个人斗，谁又能赢得了呢？
　　最终的胜负并无什么意外，骆苍安踏着众多失败者的鲜血登上了至高无上的王座，成为了苍安国的国主苍安帝。这也意味着唐家这把刀不在安全了，如果这把刀太过锋利，很有可能伤了自己，更何况骆苍安手中掌管的鬼军在一定程度上受到了唐家的压制。
　　唐家巫族血脉在当时也是一个鲜少有人知晓的秘密，而唐琴之所以被指定为下一任家主，也是因为她觉醒的巫族血脉。这些骆苍安都从自己手下的鬼修口中一一得知。
　　说到唐琴的时候，翡翠难得多了几分感叹，那个女人给它留下的印象极为深刻，说这个女人真的是一个不该生在权贵之家的人，她睿智聪慧，却敢爱敢恨，又极为狠绝，因此注定在热烈燃烧后烟消云散。
　　感慨过后，翡翠接下来的讲述与苍凌流传下来的历史就渐渐重合了，骆苍安称帝之后，却没有以皇后之礼迎娶唐琴，而是以贵妃之礼将唐琴接入了皇宫，要知道，哪怕是贵妃，也没有权利与骆苍安行新婚夫妻叩拜之礼。
　　好在骆苍安对唐琴极为宠爱，这多少安抚了躁动的唐家，而在意识到唐家的不满之后，骆苍安终于下了决定，要以皇后之礼迎娶当时另一大势力家主的女儿，唐家也因此与另一势力针锋相对，皇后在骆苍安的一手引导下死于非命，为了自己的女儿，唐贯哪怕知道这是骆苍安的手段，也不得不迎头而上，哪怕知道最终迎接他的将会是一把明晃晃的屠刀。
　　唐家是苍安国开国之主留下来的元老，唐贯多少感觉到了唐家会遭逢大难，因为也看得开，只求保下唐家众人性命，并不贪恋权利和钱财，只是唐家在他手中没落，多少有些愧对先祖，但与性命相比，这些无关紧要。
　　唐贯想的很好，但他错算了一点，那就是骆苍安得知了唐家的血脉传承，一个可以压制他的存在，骆苍安怎么会轻易放过。
　　骆苍安爱唐琴吗？答案十分肯定，他这辈子算计无数，冷血无情，但就是有那么一个人仿佛天生克他的一般，唐琴就是他这辈子心中唯一的一处柔软。但骆苍安就是太过聪明，将一切都摆在了算计之中，强烈的占有欲让他想斩断唐琴所有与外界的瓜葛，包括唐家。
　　唐琴如他预料的那般为唐家求情，骆苍安同意了放过唐家，但赐了唐琴一杯毒酒，实际上，这杯酒里只有迷药，会让唐琴昏睡数日，而骆苍安需要在这几日让唐家消失于朝堂，断了唐家这把刀，待唐琴醒后，骆苍安会给唐琴一个新的，没有强大母家势力，干干净净独属于他一个人的身份，骆苍安会迎娶唐琴，以皇后之礼，让她留在他的身边，共享这一世繁华。
　　最后的结局可以说谁都没有料到，谁都身受重伤，这场荣耀因唐琴而起，也因唐琴而灭。唐琴在饮下毒酒之前，对着骆苍安说。“若有来生，绝不相见。”
　　骆苍安还没有看懂唐琴眼中的决绝，唐琴就将毒酒一饮而尽，然后哈哈大笑着离开，说自己爱了一个人，却输了整个家。
　　骆苍安并没有告诉唐琴酒中无毒，只当唐琴伤心之下的冲动之言，却不知这一转身，他再也没有说明的机会了。
　　唐琴死了，骆苍安有些没反应过来，抱着唐琴冰冷的尸体呆坐了数天，数天之后，下令彻查，但没有人暗害，没有人动手脚，骆苍安不信，拒绝相信真相。他不相信是唐琴自己调换了毒酒，他不相信是唐琴求一死。
　　像骆苍安这样的人，怕是永远也不会明白，夹杂太多算计的感情与其说是爱，不如说是罪，这些对他而言不过是翻手覆手之间的算计，对唐琴来讲却是一次次的重伤，真真假假难以分辨，但伤害却实实在在。
　　唐琴了解骆苍安，知道唐家最终难逃覆灭的命运，索性一死来给自己的家族争取逃亡的时间，她爱骆苍安，却也恨骆苍安，她为骆苍安将唐家至于险地，为骆苍安手染鲜血，最终连一件穿上嫁衣的资格也没有，何况入宫之后，仍旧没有停止的算计让她一次又一次疲惫，满身鲜血，伤口淋漓，而一心铲除唐家的骆苍安却视而不见。
　　唐琴最终以自己的命换来了唐家的逃出生天，却没料到骆苍安不愿就此放手，骆苍安掌握鬼修之法，企图召回唐琴的魂魄，但失败了，唐琴似乎真的如生前所说，若有来生，绝不相见。
　　骆苍安失踪了，数月之后回到苍安国，动手摆阵，意图强行召回唐琴的魂魄，但是他没料到，巫族血脉的特殊性，将轮回之人魂魄强行取回，这个逆天阵法阴气自然浓烈到了极致，如果是平常之人，魂魄被强行召回，也不过魂魄被削弱些许，但唐琴却是三魂散尽，七魄难聚。
　　苍安城也因为这一阵法格局巨变，唐琴尸体上阴气太重，将苍安城内阳气尽数吞噬，如此城内城外阴阳失衡，城外阳气太盛，城内阴气太强，从而阳盛格阴，影响了苍安城，因为处在阵眼附近，影响逐渐扩大，蔓延了整个苍安国，也导致了在这个范围之内死去之人，阴魂无法外达，就此困死于苍安国。
　　骆苍安就此彻底疯癫，下达了举国殉葬的密令，他要以数万万人的头颅来换取人头果，这也是后世关于人头果传说的由来。
　　因为强烈的情绪，骆苍安对翡翠州的掌控到达了巅峰，他赋予了鬼军更强的能力，而鬼修本就神出鬼没，喜好杀戮，短短七日，苍安国内一个一个的城池在悄无声息中彻底沉睡，大部分人都在睡梦中死去，甚至死的时候都不知道发生了什么。
　　苍安国覆灭之后，骆苍安就带着数万万头颅失去了踪影，不知去了哪里，而藏灵军有一部分人殉葬，有一部分人逃出了翡翠州，此后建立了苍凌国，而唐家，其实并不是苍之兮想的那般得知苍安帝举国殉葬的密令而逃，而是在接到了唐琴的传讯玉简之后迅速离开，这也是为什么唐家府邸物资被带走的原因。
　　逃出翡翠州的人不知道，骆苍安离开之时留下了阵法，想要再次踏进翡翠州和苍安王宫，只有身负唐骆两家血脉者方可平安进入其中。
　　这些遗失的历史对于世人而言不过是一声感慨，一声叹息，但对于数万年之前的苍安国，却是一个时辰一个时辰走过来的伤痛，身处其中的悲伤和绝望，永远不是时隔万年之后的他们所能理解。


第126章 骆行书
　　夜色朦胧, 月光微凉, 离开苍安城后，三人沿着来时的那条河流踏上了回程之路，对于白藻的由来，龙小芝的猜测十分合理，当年骆苍安在唐琴死后很可能去了苦寒冰海寻找设定阵法必须之物，因此无意间将白藻带回。更甚者, 苍安国数万万人的头颅很有可能最终也被葬在了苦寒冰海。
　　“师傅，你说骆苍安后来去了哪里？他最终成功了吗？”离开苍安城后, 龙小芝就变回了少年模样, 跟在轩丘千珏身边。
　　“也许他还在寻找复活唐琴的办法, 也许已经在险地中死去, 小芝希望骆苍安成功吗？”虽然这样说着, 但轩丘千珏猜测, 骆苍安恐怕到最后都没有成功, 否则唐琴的尸体就不会留在翡翠州内。
　　“小芝不知道。”龙小芝有些茫然，唐琴一心求死, 骆苍安疯狂的举动, 这一切本可以避免, 人类的情爱真的很复杂, 龙小芝感慨之余更多的是不解, 不明白人类为什么在拥有的时候表现淡淡，却在失去之后彻底疯狂，似乎在眼前的看不见, 消失了才发觉，若骆苍安还活着，若他仍旧如此行事，龙小芝觉得，他只怕还要失去什么。“说道这里骆苍安倒是让小芝想到了一个人。”
　　“小芝是说骆疯子吗？”轩丘千珏浅笑着接到。
　　“是的，这两个人都姓骆，而且都在寻找灵魂方面的相关秘法，行事风格也十分相似，而且骆疯子已经飞升，数万年寿元对他来讲并不是问题，所以小芝觉得，如果骆苍安还活着，有很大可能就是骆疯子。”
　　虽然有这样的怀疑，但是一路走来，并没有发现骆疯子就是骆苍安的证据，苍安王宫内也没有留下任何苍安帝的画像，而骆疯子的过去，又虚无缥缈，恐怕就连骆疯子那张看起来十分普通的面孔也只是伪装，骆疯子这个人看起来闻名南境，实际上却没有一个人能说出他真实的过去。
　　因为河岸附近的古迹都已搜集完毕，回程途中，三人索性离开了河岸，更细致的搜寻起翡翠州的丛林，不过说到搜集，三人自从进入翡翠州就一直没有见到苍凌国之前所说，随机单向传送进翡翠州的十枚传送符，如今改了路径，反而陆陆续续发现了几枚。
　　轩丘千珏猜测，苍凌国的单向传送应该是需要媒介的，而这个媒介就是繁茂的古木，如此，之前他们沿河岸而行寻找古迹的路径才会没有发现任何传送玉简。
　　就这样走走停停，三人用了比来时更长的时间才回到了最初进入翡翠州的那处白沙滩，踏出丛林之后，很远就看到了在沙滩上修整的唐家一行人。
　　唐家小队见到轩丘千珏三人平安归来都十分高兴，一行人在白沙滩短暂停留商议之后，换了一个相对来讲更为安全的离开方向，虽然如此要走的路程远了一些，但却偏离了风眼中心，来时显得异常恐怖的龙卷大阵在离开之时温和了许多，回去之时已经不需要轩丘千珏相护，只要不被卷入龙卷中心就可安然离开。
　　踏出翡翠州的一刻，那种绿洲特有的清润感瞬间被燥热驱散，熟悉的干燥和高温夹杂着烈烈狂风席卷而来，众人这才明白，翡翠绿洲不仅仅是一个绿洲，在环境更为恶劣的数万年前，翡翠州更是南极沙洲挣扎求生人们心中最神圣的希望之地，翡翠州蕴育的不仅仅只是生命。
　　值得一提的是，在到达白沙滩之前，轩丘千珏将从唐家府邸发现的族谱，书籍和红色玉简留在了翡翠州，并没有交给唐家小队，经过翡翠器灵的回忆，此时不需要唐家血脉去查阅玉简，轩丘千珏也已经猜到了红色玉简是唐家特有的内部交流玉简，其中的内容应是与唐琴，唐家，骆苍安有关的隐秘之事。
　　唐家曾经在唐琴玉简的提醒下逃离了翡翠州，却留下了家谱和关于苍安国相关的玉简，这一切都说明，唐家当时的家主或者唐琴有过刻意吩咐，不希望唐家后人继续与苍安国有所牵扯和瓜葛，也正是因为如此，南极沙洲的三大势力中，唯有唐家对翡翠州知之甚少，甚至连翡翠州的具体位置也不知晓，进入翡翠州之后更是没有到达苍安王城。
　　这是一件看起来有些不可思议的事，翡翠州内河流并不复杂繁多，主干河流也只有一支，唐家人也是南极沙洲本土人士，不可能不知道沿着河岸寻找古迹的规律，但唐家偏偏就错过了，没有发现苍安城。
　　世事无常，造化弄人，骆苍安费尽心机留下了唐骆两家血脉方可安然进入翡翠州的条件，谁又能知晓，决绝的唐琴，是否留下了唐家血脉此生寻不到苍安城的制约。错过也许并非遗憾，而是唐琴对唐家最后的保护。
　　唐家拥有巫族血脉，也许觉醒血脉的唐琴是发觉了什么，也许是真的恨极了骆苍安，也许是当年还发生了许多不为人知的旧事，原因为何，数万年后的他们已经无从知晓。
　　不过既然唐家先祖希望此事就此埋葬，此时的他们也没有必要将唐家引导向曾经的历史纠葛，若当真避无可避，日后唐家后人也许会有缘再次踏足翡翠州，发现轩丘千珏留下的这些玉简和书籍。
　　彻底离开风眼区的范围之后，一行人站在黄沙堆积的高坡上回望身后，风眼区的天空仍旧是暗沉一片，天地之间贯彻着数十道龙卷抹去了他们刚刚留下的痕迹，一时之间，众人都有些恍然，明明短短时日，为什么却仿佛过了很久很久。
　　“小芝，这是我在翡翠州发现的灵果，还有这个，送给你，算作那颗灵丹的回礼。”一别数日，凉音似乎更黑了几分，此时正拿着一袋子灵果和一颗金色的晶体递到龙小芝面前。
　　龙小芝有些诧异，看清凉音所拿之物后开口说道。“这袋子灵果给我好了。”
　　凉音爽朗一笑，一边答应了，一边随手将金沙矿晶扔进了储物袋中，将储物袋递给了龙小芝。“老娘辛辛苦苦寻来的，你还敢嫌弃不成？”
　　第一次碰到如此送礼的人，龙小芝一时间不知道该怎么接话，微微一呆之后，伸手接过了储物袋。“好，我收下了。”
　　金沙矿晶是只产于自南极沙洲，而且极为稀少，也是南极沙洲建立城池的根本，这块金沙矿晶的品质和体积都是上品，足以庇护一座中型城池不受狂沙侵袭，可以说，在这南极沙洲，一块金沙矿晶，足以与半座城池的价值相当，除此之外，金沙矿晶的避风属性让它还有其他应用，更是完美克制了风灵根修士，金沙矿晶的价值已经远超龙小芝之前赠送给凉音的那颗灵丹。
　　见龙小芝收下了自己的回礼，凉音一拍龙小芝的肩膀认真说道。“这才像个男人，不要扭扭捏捏跟个小姑娘是的，你这小身板正好用得上，免得哪天风大被吹跑。”
　　龙小芝“……”从来都是自己噎别人，为什么莫名的感觉被凉音这个一根筋给怼了？
　　“小芝我跟你说，我们这一次翡翠之行，运气简直逆天……”龙小芝不说话，凉音的话唠属性却开始发作，巴拉巴拉的讲着在翡翠州中不可思议的行程，总结下来就是有如天助。
　　龙小芝手拎储物袋咔嚓咔嚓咔嚓……金沙矿晶可以拿来炼制府邸，会给府邸增加避风属性，而且金光闪闪，嗯，以后就留着给大师兄炼制府邸用了，咔嚓咔嚓咔嚓……
　　对于凉音将金沙矿晶送给龙小芝的举动，唐家小队中其他人也看到了，却并没有说什么，矿晶是凉音自己寻来的，他们无权干涉，只是有些明白了在翡翠州的时候，凉音为什么跟中了邪一样的疯狂收集物资，收集灵果，甚至为了一块金沙矿晶差点把命搭进去，原来是为了回礼。
　　另一边，唐乙也在与轩丘千珏谈论此行的经历，唐家小队在进入丛林之后也是想着寻找河流，然后沿着河岸探寻苍安国的古迹，但是却没想到，一行人莫名其妙一脚踏进了一处迷阵中，迷阵中虽然诸多危机和考验，却也收获颇丰，离开迷阵之后，又在丛林中发现了许多珍奇灵植，凉音甚至发现了一处金沙矿，总的来说，唐家此行的收获巨大，虽然没有寻到苍安国，却也盆满钵满。
　　唐乙正畅谈的开心，心中也暗暗感激轩丘千珏之前的主动分路，否则以轩丘千珏的修为，这一路的物资，唐家是绝对没可能尽数收入自己囊中的。唐乙正要询问一下轩丘千珏三人是否发现了苍安国，以及苍凌小队的踪迹，轩丘千珏却突然停下了脚步，看向身侧的位置。
　　因为轩丘千珏的动作，一行人也纷纷停了下来，看向左侧位置，那里有一处起伏的沙丘，上面干净平整，没有一丝被打乱的痕迹，看起来并无特别。
　　“跟了一路，还不现身吗？”轩丘千珏平静的说道。
　　片刻的沉默过后，沙丘后方一人显露了身型，来人神色带着惯有的清高，看向唐家一行人的目光显得有几分不耐烦。“唐乙，我只问你一句，我骆家弟子的死亡是否与你有关？”
　　虽然明显被轻视，唐乙却不生气，不慌不乱的吐了一个字。“是。”
　　听到唐乙的回答，骆行书明显一愣，随后脸色立刻阴沉下来。“你说什么！骆家小队究竟因何而死？唐家插手，是要与我骆家为敌了？”
　　骆行书是不信唐家杀了骆江赫一行的，唐家这小队有几斤几两他是知道的，唯一的变数就是那三个陌生的面孔。
　　看上去温文尔雅的白衣男子不知修为如何却发现了他的踪迹，金色衣袍的男子脸色冷冷，正拿着树叶喂旁边一个年龄较小的少年，少年则更是漫不经心，一边吃着灵果，一边偶尔扭头咬一口树叶，而那树叶，竟然是翡翠木的树叶，南极沙洲中少有的可以称得上灵植之物的翡翠树叶就这样被咔嚓咔嚓的啃了。


第127章 装修（捉虫）
　　察觉到骆行书的视线, 龙小芝啃树叶的动作一顿, 这人是骆家的人，想必是已经发现骆江赫带领的骆家小队全部身死，因此前来查探真相，而且对唐乙毫不客气，地位应该很高，龙小芝眨眨眼, 转头向凉音询问。“这人也是骆家人？”
　　凉音暗含着怒气的声音响起。“没错，骆家现任家主骆行书, 大乘期修士……”凉音以为龙小芝是想要了解一下来人的基本情况, 正要详细解说, 却没想到龙小芝不等她说完, 已经一脸防备, 动作神速的将手中拎着的灵果袋子揣进怀里, 甚至连墨白正准备投喂的几片翡翠树叶也一并塞入口中, 导致脸颊鼓鼓的。
　　本来因为骆行书的态度心中憋闷的凉音差点喷笑，实在是龙小芝这一系列的防贼动作太认真了, 塞完翡翠树叶, 还不忘低头查看, 发觉储物袋的细绳子露在衣襟外后, 又仔细的将绳子也塞进了怀里。
　　骆行书额头青筋猛跳, 这大概是他第一次见到有人面对骆家家主时是这种反应，好像骆家人是什么偷盗小贼一样。“你这小妖是什么意思！本尊难道还会偷拿你一袋子灵果不成！”
　　龙小芝鼓着脸，因为嘴里含着东西, 吐字有些不清，却还是一副洋洋得意的模样说道。“我可森么都没所，泥介不打自招，还跟踪窝们，果然要偷我的灵果和矿晶。”
　　凉音听此顿时暴怒。“我说你一个唐家家主为什么悄悄跟着我们，原来是打金沙矿晶的主意！”
　　唐乙也是一脸不赞同的开口。“骆家主，唐某人微言轻，但是这金沙矿晶已经赠予小芝小友，还望骆家主自重。”
　　骆行书的脸色一黑再黑，金沙矿晶确实难得，他在唐家一行人离开风眼区时就跟在了众人身后，自然目睹了金沙矿晶被赠送的过程。
　　但这一行人神色轻松，安然从翡翠州中逃脱，还有一个看不透实力的轩丘千珏，诸多原因之下，骆行书没有立刻现身，而是悄悄跟在众人身后，想要在摸清轩丘千珏实力之后在做打算，其中不乏将金沙矿晶收为己用的心思，毕竟金沙矿晶可遇而不可求，如今近在眼前，没道理任它蒙尘于他人手中。
　　“本尊来此是调查骆家子弟被害一事，不过区区金沙矿晶，也就是只有你这等上不得台面的小妖才会视若珍宝，如此心性，难成大器，本尊没有兴趣与你纠缠，只问你们是否暗害我骆家弟子！”
　　龙小芝终于将翡翠树叶咽了下去。“区区金沙矿晶？那骆家主就用区区金沙矿晶来买吧，一个问题一颗矿晶，我是不是有点亏？”
　　骆行书。“……”
　　骆行书脸色青黑，看向龙小芝的目光阴森无比，但是片刻之后，突然重新冷静了下来。“在本尊面前耍心机，你还太嫩了点，如此顾左右而言他，看来我族弟子被害一事与你脱不了干系！”
　　龙小芝两手一摊。“那又怎样？不过区区骆家，也就是只有你这等上不得台面的家主才会视若珍宝，如此心性，难成大器，小爷没兴趣与你这连区区金沙矿晶都拿不出的穷人纠缠，至于暗害骆家弟子，小爷我可以明确的告诉你，没有，因为他们就是像你一样想要偷袭夺宝，结果一不小心被拍进了龙卷大阵里，此事不止唐家，苍凌皇室同样亲眼目睹，如此无耻之人，果然只有你这样的家主才能教导的出来。”
　　骆行书头一次知道，紫蝶妖竟然是如此牙尖嘴利的种族，骆行书不愿意承认，他竟然说不过一只紫蝶小妖，这让他感觉受到了极大的羞辱，眼中杀意累加，不过一只紫蝶妖，待他捉住，定要折了她的翅膀，拔了她那一口白牙。“好一个牙尖嘴利的小妖！”
　　虽然来此之前，骆行书了解了一下骆江赫等人在鎏金阁内的事情，知道骆江赫与三个外来修士结怨，导致三个修士另投唐家，但骆行书却并没有太放在心上，如今看来，不论实力如何，这小妖的一张嘴倒是难逢敌手！
　　骆行书那点清高的涵养就这样被龙小芝的三言两语气的飞到九霄云外去了，虽然心中略微感觉到这小妖是在激怒他，骆行书还是按捺不住暴怒的情绪，提剑就冲了过去。
　　骆行书的攻击自然不可能碰得到龙小芝，一把半透明散发着寒意的冰蓝色灵剑凌空而出，挡住了骆行书的愤怒一击，彻骨的寒意一瞬间驱散了南极沙洲的酷热，轩丘千珏逼退骆行书，远离龙小芝所在的方位，以免龙小芝等人被两人的争斗波及。
　　唐家众人视线紧紧注视着远处交手的两人，之前进入翡翠州之前，轩丘千珏也曾有过出手，但却是实力碾压，挥手就解决了骆家小队，而现如今，他们才得以见证轩丘千珏的实力，轩丘千珏玄妙的剑法，还有那悠闲游刃有余的缥缈身法再一次给了他们震撼。
　　注视片刻，凉音的眼中突然爆发出明亮的光芒，这才是她心中所向往的修真者，强大，肆意，潇洒。中境的修士都是如此之强吗？从未有过离开想法的凉音一瞬间有了想要离开南极沙洲，去外面闯荡一番的心思，实力，实力，她要变得更为强大！
　　唐乙越看越心惊，大乘期的骆行书竟然完全被压着打，而且看轩丘千珏的神态，似乎是戏弄老鼠的猫，完全将骆行书掌握手中，却又不给骆行书一个痛快，唐乙一瞬间有了一个猜测。
　　刚刚龙小芝是故意的，故意激怒骆行书，致使骆行书出手，然后与轩丘千珏交手，不知是试探什么，或者在验证什么，轩丘千珏这三人在翡翠州一定经历了一些事，让他们对骆家有了一些猜测，正晃神的关头，两人交手的半空之上突然炸开一片冰蓝区域，遮挡了上空热烈的太阳，紧接着，一个被冰封的僵硬躯体就掉了下来，碰的一下砸进了下方干净的沙丘之中。
　　轩丘千珏缓缓落下，白衣黑发，背后仍旧一片冰蓝之景，让他一瞬间看起来冷得不似真人，但是很快，落地之后，冰寒之气消散，眼中含笑，唇角轻扬，看起来刚刚的一切不过是错觉。
　　缓步上前，轩丘千珏走到动弹不得的骆行书身边，低头俯视着半个身子都陷入黄沙之中的骆行书，清雅的声音低低响起。“上不得台面？呵！”说完之后，在骆行书惊怒的目光中抬脚，落下，骆行书彻底淹没于黄沙之下。
　　远处的墨白目光闪了闪，记忆之中，轩丘千珏已经很久没有这样行事了，自那人死后，轩丘千珏做什么都笑着，数万年来都不曾变过，但整个人却仿佛不曾活着，什么都不在意，什么都不感兴趣……
　　轩丘千珏做事不想留下后患，既然已经与骆家结怨，那索性干脆一些，正如龙小芝所说，不过区区骆家而已。
　　解决了骆行书，一行人再次踏上了返回苍凌国的行程，只是唐家众人看向轩丘千珏的目光不由自主的带上了敬畏，就连大大咧咧的凉音也是同样，没有人敢询问骆行书最后会怎么样，不过看样子他是出不来了，而且一时半刻还死不了，唐家人一时间都没有真实感，骆家家主，大乘期修士，就这么被一脚踩进了黄沙之下？！
　　回程路上运气极好，遇到几次沙暴都不算太强，加之有轩丘千珏的府邸，所以等唐家小队返回苍凌城的时候丝毫没有风尘仆仆之感，苍凌帝看着下面红光满面，神清气爽的唐家小队，有些怀疑这些人这些天是去了哪里。
　　因为大比的最终截止时间未到，苍凌帝只是遣人统计了唐家小队此行的收获，这一统计结果自然是在苍凌国掀起了轩然大波，在唐家小队之前，已经有其他小队陆陆续续返回了苍凌城，均是收获了了，而且无一支小队寻到翡翠州所在。
　　但是唐家这小队不但寻到了六枚传送符，收获更是让人眼红，骆家家族子弟一个个看着公布出来的清单更是心中不甘，但是骆家小队到如今都没有消息，连家主骆行书也不知去向。
　　苍凌城中纷纷扰扰异常热闹，都在猜测，此次大比的胜者应是要落在唐家了。
　　唐家小队统计完收获，就带着满满的物资回了唐家的府邸，唐家家主早已等候多时，并且正式宣布了家主的下一任人选，唐白尘神色淡淡，眼中没有什么情绪波动，接过家主信物，许下一生守护唐家的诺言。
　　唐家之事轩丘千珏三人并没有参与，很快就回了唐家曾经为他们准备的客房，此次翡翠州之行的收获，除了那几枚传送玉简，其他物资都没有计入其中，唐家小队自己的收获就足以夺魁。
　　这日，唐家客房中，透过敞开的门窗，屋内整洁雅致的情况一目了然，却没有看到什么人影，不过再向里侧，被屏风遮挡的床上，一个七角海螺端端正正的摆放在枕头上。
　　顺着海螺入口而入，可以看到海螺里此时也是十分忙碌的，一个小人正乐此不疲的东跑西颠整理着自己此行的收获，好看的灵矿也摆在自己觉得恰当的位置，收获的水生灵植养在一个琉璃器皿中。
　　龙小芝抱着一颗圆润的黑珍珠转了两圈，也没想好应该放在哪里，于是抬头看向另一边。“师傅，小芝的这颗珍珠放在哪里比较好？”
　　轩丘千珏合上书籍，浅笑开口。“给为师吧。”
　　“好。”龙小芝哒哒哒的跑到轩丘千珏身边，将黑珍珠往轩丘千珏怀里一放。
　　轩丘千珏抱着黑珍珠想了片刻，转身离开，到了海螺内的另一隔间里，等龙小芝跟过去时，黑珍珠已经有小半融入海螺壳中，成了一个珍珠凳子，紧挨着一颗更大的顶端被打磨平整的黑珍珠桌子，上面已经摆上了一套精致的茶具，桌子对面是同样的一颗黑珍珠凳子，龙小芝眼睛一亮，这一套黑珍珠桌椅看起来好漂亮。
　　小剧场：
　　这日，龙小芝刚刚睡醒，从海螺最里面的卧室爬了起来，准备到隔间的珍珠桌椅上喝杯茶醒醒神，揉着眼睛到了隔间，习惯性的坐下，然后啪嗒摔倒在地，龙小芝懵懵的睁眼。“师傅！珍珠桌椅不见了！”
　　师傅沉思片刻，转身离开了七角海螺，片刻之后拿着被穿成耳坠的黑珍珠回来了。
　　龙小芝。“师傅，你从哪里找回来的？”
　　轩丘千珏“外面。”
　　外面：心痛不止的老轩僵立中。（我的黑珍珠耳坠！）


第128章 金州（过渡）
　　作为一只酷爱装饰自己住所, 又喜欢享受生活的小灵芝, 每一次的外出收获都会给她带来极大的装饰兴趣，等海螺壳内焕然一新，一切尘埃落定之后，龙小芝方才来到珍珠桌椅上，拿起茶杯，冲了杯灵蜜水, 端庄而坐，手捧瓷杯, 静静享受着香甜之味。
　　轩丘千珏坐在龙小芝的对面, 同样端着茶盏, 杯中清茶颜色淡淡, 茶香弥漫, 师徒两人均是一脸惬意, 安然享受着难得的悠闲时光。
　　龙小芝见轩丘千珏正在翻阅一本沙洲游记, 突然想到了前几日轩丘千珏与骆行书的交手。“师傅，骆家与骆疯子之间有关联吗？”
　　轩丘千珏端着茶杯, 放下游戏, 清雅的的嗓音略微低沉。“若从剑法上来看, 两者之间似乎并无关联, 但同出一脉的情况下, 总有些微小的习惯不可避免，尤其是骆家特有的血脉传承，让其血脉纯度一直很高, 骆疯子应该是早有准备，离开苍安国之后就刻意隐藏了自己的剑法，但这些血脉中带来的习惯并不是那么好抹消掉的。”
　　虽然骆疯子改变了自己的剑法，却改不掉自己用剑之际的一些小习惯，轩丘千珏曾与骆疯子交手，几日前又与骆家现任家主骆行书交手，并且刻意逼迫骆行书的攻击方式，以此使骆行书和骆疯子的攻击尽量重合，也因此，轩丘千珏发现了二者之间在某些方面有着相同的习惯。
　　“这么说来，苍安国灭国之际，骆家血脉提前得知了消息，逃出了翡翠州，而骆苍安很有可能带着苍安国百姓的头颅去了苦寒冰海，意图换取人头果来修补唐琴的魂魄，结果失败了，骆苍安不甘心，继续在寰辰大陆寻找补魂之法，甚至飞升之后，也没有离开，如此一找就找了数万年，直到现今，骆苍安无人知晓，骆疯子反而闻名了寰辰大陆。”龙小芝一边说着，一边拿着小木勺去盛灵蜜罐里的灵蜜。
　　轩丘千珏抬手，拿过龙小芝的小勺子，继续刚刚龙小芝的动作。“大概就是如此，苍安国的历史要早于灵汐和轩丘国，寰辰三大势力兴起之时，苍安国已经灭国，以骆苍安的行事风格，为了寻找补魂之法，有很大可能也参与了当年那场争斗。”
　　“所以当初在恒断山脉的镜潭，我们才会碰到骆疯子，而骆疯子也凭借自己手段潜入了镜潭潭底，看样子当年他并未从三大势力那里讨得好处，否则如今不会再次踏足古陌和灵汐遗迹。”龙小芝很快反应过来，看来一直引导众人步伐的，不止西汐月一人，骆疯子也是同样。
　　被困灵汐城百年之久，后来灵汐城再次触发传送机制，他们均被传送了出来，骆疯子想必也是同样，只是到了如今也没有现身，不知去向，而阮青雪，花雨楼和小黄鸟也是同样了无音讯，想到骆疯子的疯狂，龙小芝突然之间归心似箭，想要尽快返回云阙宗去看一看，二师兄他们三个是否已经回到了云阙宗。
　　“小芝不必忧心，再等两日，大比结果确定，传送阵就会启动，苍凌国不会拖延此事，毕竟之前苍之兮曾说，苦寒冰海动荡，北境召集四方势力，如此重大事情，苍凌国绝对不敢耽误，只要回到云阙宗，若还没有青雪三人消息，为师会启用阵法寻找的。”
　　听轩丘千珏这么说，龙小芝心中才稍稍安定了下来，而事情也确实如轩丘千珏所遇到的那般，大比截止的当天，苍凌国就确定了传送阵的人数以及启动时间，而苍凌小队也在结束的前一天返回了苍凌城。
　　与轻松返回的唐家不同，苍凌小队满身风尘，形色略显狼狈，看来他们离开翡翠州费了很大力气，回程途中运气不佳，遇上了数次强大风暴，这才致使苍凌成了最后一支返回的小队。
　　而众人翘首以待的骆家却始终毫无音讯，骆行书不知所踪，骆家弟子已经没心思关注大比了，骆家内部已经乱了。
　　经历数万年的传承，骆家内部已经分化，但又因为利益而相互牵扯，纠缠不清，骆家内部的势力争斗早已不是一日两日，骆行书此次的失踪，恰好成了矛盾爆发的一个突破点，短短几日，骆家竟然已经出现了分裂之势，却又因为利益划分不清矛盾再次升级。
　　对于骆家的分崩离析，众人其实内心早已有了一些预料，骆家子弟为人高傲强势，加上万年来无人能动摇的地位，骆家人行事更是毫无顾忌，在南极沙洲得罪人无数，偏偏骆家不在乎，此次骆家出事，雪中送炭者寥寥无几，落井下石的倒是不少。
　　不管骆家如何，传送阵的启动时间被确定在了第二天天明，主要是传送阵的启动需要时间来吸收灵力，尤其是像这种地域跨度很大的传送阵。
　　至于人数，曾经在皇家商铺中出售传送玉简三十枚，比赛奖励十枚，翡翠州中寻回八枚，商铺中传送玉简大多被南极沙洲各大商贾收购，奖励的十枚自然是落到了唐家手中，翡翠州中，唐家寻到六枚，苍凌寻回两枚，如此，最终的传送阵人选也大致可以确定了下来。
　　常年奔波于南极沙洲和南境的商队人数占比最大，其次就是获得了十六枚传送玉简的唐家，然后是苍凌两人，除此之外，还有一些购买到传送玉简的其他零散势力。
　　传送阵开启的这天清晨，众人早早等候在传送阵旁，在一众人中，龙小芝看到了几个熟悉的身影，苍凌苍之兮，安昭然，唐家唐白尘，唐乙，凉音。
　　凉音看到龙小芝，就立刻上前，想来个热烈的拥抱，最后却还是在轩丘千珏温和的目光下怂了，只是锤了锤龙小芝的肩膀。“小芝，你也太不够意思了，偷偷摸摸留了那么多灵丹，我收下了，谢谢。”
　　龙小芝见到凉音也有些意外，凉意不像是喜欢闯荡的人，可以看得出凉意对这片环境恶劣的南极沙洲十分热爱，也不愿离开故土，没想到凉音竟然也选择去北境闯荡。至于凉音所说的灵丹，那是龙小芝之前的一些存货，还有这几日炼制为凉音日后修炼所用，如无意外，足够其金丹和元婴期使用。
　　灵丹不止在南极沙洲，在寰辰大陆都十分珍贵，龙小芝所留灵丹价值已经与凉音之前所赠的金沙矿晶相当，因为知道以凉音的脾气，应该不会接受这么多的灵丹，所以龙小芝才会离开之前，将这些灵丹留给唐家人转交。
　　传送阵的光芒渐渐亮起，一行人眼中均带着几分激动和热血，此次被传送的众人多了一个任务，就是前往北境，回应北境的召集。
　　自从横断山脉出现异常，变得凶险难以通行之后，寰辰大陆的南北两境交流日渐减少，已经多年不曾有过大的来往，此次北境召集各方势力，又何尝不是南北两境一次实力的较量。
　　修真之人，大多不甘居于人下，热血冒险早已揉入骨髓，探寻长生大道，历经世间艰险，这是所有修士在踏上修真一途都早已做好的准备。
　　在亲人，朋友，家族血亲祝福的目光之中，传送阵的光芒骤然大亮，身处传送阵中的人们也消失不见，离开了这片广袤的南极险境。
　　几乎同时，南境四大主城之一的金州城，城中传送阵的光芒亮起，一行衣着风格奇特的人就出现在了金州城中。
　　金州城负责传送事宜的修士显然早已得知南极沙洲有修士传送而至，只是仍旧被一行人的画风微微震撼了一下。这一行人大多身着粗布衣衫，还有打着赤膊的男子，皮肤颜色均是麦色，面容棱角更为分明，显得热烈而豪放。
　　传送阵附近的人口流量一直很大，有一些在传送阵附近接送亲友的人看到如此打扮的一行人都有些目瞪口呆，更有女子尖叫一声，避开视线，转身就走。
　　只能说，南极沙洲与寰辰大陆交流太少，南极沙洲的修士更是很少涉足南境，两地文化民风相差太大，导致一行人自从传送过来，受到的瞩目一直居高不下。
　　凉音眼中闪烁着热烈而明亮的光芒，显然金州城内的一切对她来讲都十分新奇。“这就是四大主城之一的金州，真是……”
　　凉音话还没说完，就被周围的惊呼声打断。
　　“天呐，这人是个女子？”
　　“什么！还有这样的女子？”
　　“这人明明是个男子，只是声音像女子……”
　　凉音“……”
　　沉默片刻，凉音哈哈大笑，拍着龙小芝的肩膀。“小芝，原来是我错怪你了，一直以为你们师徒有些弱不禁风，原来是南境的人都长这样。”说完，目光转向之前说话的众修士。“老娘就是纯爷们，不服来战，别唧唧歪歪的私下里让人不痛快！”
　　众修士。“……”所以说，这人到底是男是女？
　　龙小芝默默替自家师傅和师兄伸冤，师傅和师兄都是八尺有余，身型流畅伟岸，就连年龄最小的花雨楼，近几年也是长的飞快，看起来很有安全感。但是与身高八尺却满身肌肉，如同一座山的凉音相比，似乎是瘦弱了一些。


第129章 一只小听众（捉虫）
　　南极沙洲修士大多为体修, 因此身型与南境道修相差很大, 一行人衣着本就奇特，加上引人注目的外形，从传送过来之后，各种打量的目光就没断过。
　　凉音对周围的目光视若无睹，正在询问龙小芝接下来的去向，得知龙小芝要向北而行, 回自己的宗门，凉音顿时有些好奇。“虽然猜到小芝来自于大宗门, 但还是很好奇, 可惜我们要在金州停留一段时间, 不然一定要去看一看。”
　　龙小芝也知道了唐家要在金州停留几日, 因为唐白尘要前往无妄山, 也就是寰辰佛修的发源地, 唐白尘虽然没有说明原因, 但众人都猜测到，应该与她那个未能出生的孩子有关, 传说未出生的孩子没有资格再次轮回, 唐家血脉特殊, 唐白尘也曾取骆流月心脏为药引, 看来最终要达成愿望, 还需要借助佛修的力量。
　　说道佛修，龙小芝倒是想起来一个人来，曾经在恒断山脉镜潭结识的佛修, 凡心。对于凡心来讲，时间已经过了百年，对于龙小芝而言，却不过短短数年，不过如今想来，那颗九境金莲的莲子应该已经化形了，如果不是急着回云阙宗确定阮青雪三人的行踪，龙小芝倒是想跟着唐家一行人前往无妄山去看一看。
　　看着耸拉着脑袋，因为分别而情绪低落的凉音，龙小芝伸出小拳头想要学着凉音锤一下肩膀，但刚刚举起，又将小爪子默默放下，以自己的身高，貌似会锤在凉音的胸口上，龙小芝轻咳一声。“没关系，相信很快我们就会再次见面的，如无意外，我们宗门也会前往北境囚水城。”
　　南北两境数万年来几乎没有联系，自然不可能存在传送阵法，所以如果南境势力想要前往北境，势必要穿越恒断山脉，也许他们不用等到囚水城就能再次相聚，龙小芝如此想着。
　　“说的也对，那到时候不见不散。”凉音低落的情绪一扫而空，拍着龙小芝的肩膀哈哈大笑。“老娘正好逛一逛这金州城，不过这南境还真是与我们南极沙洲不同，看起来像幅画一样，搞得老娘都不敢碰，怕一下子碰散了……”
　　凉音开始碎碎念，虽然话语中略带嫌弃，语气却无法掩饰的带着新奇和喜悦，初到南境大陆，目之所及，一切都是分外陌生，街道小巷间都仿佛晕染着诗情画意，楼阁比邻而建，色彩鲜明，这一切都与南极沙洲相差甚远。
　　南极沙洲永远都只有一个颜色，建筑也十分统一，以坚固金沙石为主，凉音脑海里最深刻的记忆就是南极沙洲的黄昏，触目金黄，起伏沙丘，漫无边际，想必这世上不会其他地方会有如此金沙美景，到了金州之后，凉音才第一次清楚的认识到，世上的风景还有其他颜色，同样出彩。
　　另一边，唐白尘和唐乙也于轩丘千珏和墨白告别，其余势力也约定好下一次相聚的时间地点后纷纷辞别，去处理私事。
　　挥别唐家一行人之后，轩丘千珏三人就到了渡口，乘上了司水舟，因为沧澜宗的覆灭，司水城的势力也在经历了一番波折后重新稳定了下来，对于龙小芝而言不过眨眼之间，世间却已过百年，有很多东西也早已时过境迁。
　　因为北境的召集，司水舟内的修士很多，想必大多都是得知了消息而蠢蠢欲动。
　　司水舟内，面积极大的甲板上摆放着桌椅，以供修士休息之用，视线向里，司水舟特有的白蓝色楼阁亭宇错落有致，居所之间，还有小型池塘，山石花园，四周是郁郁葱葱的树木丛林，遥遥一望，如同绿野仙居。
　　此时甲板休息区域的一处桌椅上，三个容貌俊美男子闲适而坐，一人温文尔雅，气质温和，一人稚气未脱，灵动优雅，一人身着金衣，冷峻霸道。
　　因为时隔百年，轩丘千珏三人自然需要对如今的南境了解一番，因此才会出现在这片区域，听一听修士之间的闲谈。
　　周围修士很多，谈论之言也是十分丰富，不过大部分仍旧在讨论此次的北境召集以及苦寒冰海，有人兴奋的侃侃而谈，有人愁眉不展哀叹连连。
　　“苦寒冰海都多少年无人涉足了，听说那里极为特殊，灵力无法御寒，很多修士都不是溺死，而是冻死其中，但是苦寒冰海多产珍惜瑰宝，想必此次又会有一大批修士葬身其中。”一个头发须白的金丹期修士正在感慨。
　　但也有眼含兴奋，跃跃欲试者，一个眸色淡蓝的蓝衣妖修听闻金丹期修士所言，不以为意的说道。“那又如何？既然有此机缘，自然不可能临阵而逃，难道如同你这般毫无进寸，斗志全无，慢慢等待寿元耗尽吗？”
　　金丹期白发修士听此自然愤怒而起，但是在看到妖修男子的服饰之后又憋红了一张脸，重新坐回椅子上，没有在继续开口。
　　蓝衣妖修见状不屑的嗤笑一声，也没有继续刁难。场面顿时安静了下来，过了许久，直到蓝衣妖修起身离开，四周的议论声才重新渐渐响起。
　　那个同金丹期白发修士一桌的其他修士则在低声安慰。“前辈不必在意，那七灵宗都是妖修，他们本体强悍，自然不会畏惧冰海严寒，我们却不相同，前辈所言，对我们而言却是金石之言。”
　　“没错，前辈对苦寒冰海可还有其他了解？我们南境相比较北境，对苦寒冰海的了解本就处在劣势，只怕到了北境，我们都要被稳压一头。”
　　白发老者微微叹了口气。“你们不必如此，刚刚那个妖修说的没错，我如今修为止步不前，若不能再次突破，寿元耗尽，也只能道消身死，修真之人又怎可畏缩不前。对于苦寒冰海，我也知之甚少，毕竟地处极北之境，又鲜少有人涉足，不过对于囚水城，还是略知一二。”
　　周围修士听此，都十分感兴趣，有一些修士也不拘泥，直接上前，走到白发金丹期老者相邻桌子上，准备听上一听，毕竟南北两境几乎有数万年不曾来往，彼此之间都没什么了解。
　　当然，这数万年期间，自然不可能一个来往南北两境的人都没有，尤其是受资源影响，总会有一些商人冒险穿越恒断山脉，收取物资以赚取高额的回报，南北两境的修士也没有对此事有所排斥，只是恒断山脉太过凶险，百人穿越，最终恐怕也难存一二，修为低的过不去，修为高的不在意资源，因此往返南北两境的人可谓凤毛麟角。
　　围绕着金丹期老者的修士渐渐变得多了起来，老者也开始叙述自己对司水城的了解。“我们南境大陆有四大主城，司水，陵蓝，凉州，金州，以四大主城分管各个附属城池为势力体系，但北境的情况却不相同，他们只有一座主城，囚水。因此北境的势力非常集中，全部顶级的人才和修真大能都聚集在囚水城，囚水城中，左丘家族势力最强，其下虽然也有其他势力，却远远不能与左丘氏相提并论……”
　　老者接着讲述了囚水城内一些较为有名的势力，之后，又讲解了一些北境特有的灵植，灵矿，直到讲解结束，众人还有些意犹未尽，正默默记下这些信息之际，老者的桌子上突然传来一个奶声奶气的声音。“前辈，左丘氏如此强盛，其本身有什么特殊之处吗？”
　　众人低头看去，只见老者面前的桌面上，不知何时端端正正的坐着一个白团子，小人脸颊带着些许婴儿肥，两只小胖手捧着一片啃了一半的树叶，此时正仰着小脑袋认真的看着金丹期老者。
　　金丹期老者也是一愣，显然他也没有注意，桌子上是什么时候多了这么一个小听众，看着桌子上的小人，老者脸上不由自主的添了几分慈祥。“确实，左丘氏能够在北境独占鳌头，不可能没有自己的倚仗，除了本身实力雄厚，还因为左丘氏绝佳的炼器，炼丹，以及御兽天赋，他们的这些天赋，稳稳的压制住了其他势力。”
　　老者话一出口，场面顿时一片哗然，这是什么家族？炼器，炼丹，御兽这让人仰望的天赋竟然可以全部掌握，而且看样子还十分精通，有人沉思片刻之后询问。“前辈，不知左丘氏这些天赋的水准如何？”
　　金丹期老者捋了捋自己的胡须，带着些许赞叹的口气说道。“神器，神丹，神兽均有问世！”
　　这一下，场面彻底静默了，没想到北境左丘氏竟然如此之强，他们南境大陆之上，如今这三大天赋能拿得出手的也只有炼丹，而且也只有墨丹门的墨问水曾经炼制出一枚神丹，其后从未有过神丹问世的记录。
　　至于炼器，本就是薄弱，而御兽宗门，也从未听闻有过驯化神兽的历史，如今御兽宗门，七灵宗独大，但是七灵宗太过神秘，甚少参与世事，在百年之前，七灵宗踏平沧澜宗，闻名南境之后，就再次沉寂下来，因为七灵宗的宗主也参与了百年之前沧澜宗带领的那次归墟沼泽之行，自此没了踪影，也正是沧澜宗的那次秘境之行，致使南境大陆诸多宗门陨落，造成了南境大陆实力的削弱，那次秘境之行带来的创伤，时至今日，仍旧没有完全恢复。


第130章 云阙宗
　　斗志满满的众修士如今突然听闻北境左丘氏的强大, 心中的雀跃倒是被压制了下来, 但其中滋味却并不好受。
　　如果囚水城的左丘氏当真如此之强，那苦寒冰海究竟发生了什么，才会让北境召集四方势力？一时之间，众人只感觉眼前迷雾重重，对于此行也多了几分顾及，若这样一无所知的踏进去, 北境之行怕是有去无回。
　　众人仍旧沉思之际，桌子上那个小团子已经站了起来, 恭恭敬敬的抱着小胖手对着金丹老者行了一礼。“多谢前辈告之此事。”
　　本来有些凝重的气氛就在这小团子一本正经的道谢中染了几分轻松, 小白团子行完礼之后背上浅紫色的披风一展, 扑闪着紫色翅膀飞出了人群的包围圈。
　　不少修士都随着小人的动作看了过去, 发现那里, 早已有两位修士等在原地, 小人直接扑到一个白衣修士的肩膀上, 正一脸认真的说着什么，白衣男子眼含笑意, 一边侧耳聆听, 一边抬步转身离开。
　　“这位道友且慢, 不知可否割爱将这只紫蝶小妖……”见三人要离开, 一个女修开口说道, 但话只说了一半，就被旁边年长的男修阻止了，男修表达了一下歉意, 额头隐隐有薄汗渗出。
　　轩丘千珏看了他一眼，带着两个徒弟离开了。
　　三人离开之后，女修不高兴的开口。“爹爹，溪儿喜欢那只小妖，你为什么不给溪儿买！”
　　年长的修士似这才回神，修真之人很难孕育子嗣，对于自己的女儿修士显然是宠溺的，但是今日这一幕让他开始思索，自己的宠溺是否会害了她。
　　这在场众多修士，难道除了自家女儿就没有其他人对那只紫蝶小妖动了心思的？当然是有的，但在看到那小妖一身同另外两人相似的衣着时就多了几分沉思，这衣着不像是灵宠所穿，倒像同门，加之那个白衣男子看似温和，却将那只小妖保护的密不透风，而且看不透其修为，正是因为如此，众人才不敢贸然开口，但是没想到，被自己宠坏了女儿会在此时突然开口，男修明显感觉到，一瞬间场面的凝滞。
　　“溪儿不要想了，那只紫蝶明显是那人的徒弟，并非灵宠，你见过哪个师傅会卖了徒弟的？”男修有些愁眉不展，思索日后该如何教导女儿。
　　“爹爹骗人！这世上哪有人会收紫蝶妖当徒弟的！”女修哼了一声，显然不信。
　　男修顿时头疼不已，正不知如何应对之际，旁边的那位金丹期老者却再次开口。“据我所知，这世上还真有这么一个宗门，曾经将一只紫蝶小妖收入门下。”
　　其他人听此，都扭头看向老者。
　　“百年之前的南境大比中，曾经有一个名为云阙宗的剑宗，这个宗门的宗主收了一只紫蝶小妖为徒，而且这小妖在大比之中炼制出了宝品，圣品两大超品灵丹，可谓惊艳四座，但恰恰是此次的大放异彩，云阙宗宗主连同其亲传的几位弟子都去了归墟沼泽。”
　　接下来的话不需老者再多说了，众人都已经猜到了结果，这个云阙宗因为宗主以及宗门内精锐天才的一去不返而再次湮灭，这犹如昙花一现的光芒也很快被人遗忘。
　　“关于超品丹药我倒是有所耳闻，只是有些不敢相信，一直以为是人为杜撰。”场中，有听闻此事的修士感慨道。
　　“我也听师叔说过，他老人家一直说百年前的那次南境大比是南境天才最为踊跃的一次，集体进阶，超品丹药，横扫擂台，曾经真的有如此多的天纵之才吗？”
　　众人议论纷纷，更有参加过百年前大比的修士侃侃而言，从南境大比说到沧澜宗灭门，再到归墟沼泽，引来唏嘘声不断。
　　司水舟急速向北而行，因为司水舟并非真的行驶在水中，而是凭借河流附近充沛的水灵力悬浮水面之上，所以身在司水舟内感觉不到任何颠簸。
　　几天之后，一处小型城池临水渡口处，司水舟缓缓停靠，这里已经是司水舟北行的最后一站，轩丘千珏三人下了司水舟，这里的地势已经开始变得崎岖，与中境的平坦相比，这里显然不适合建立大型城池，因此人口也相对稀少。
　　下了司水舟之后，三人并未在城池中停留，三人直接御空而行，向着西北方向而去，碧空之上，两道身影急速划过，龙小芝两只小胖手揪着轩丘千珏的衣襟，视线偶尔向下望去，却只能看到无边际的绿色山林之景。
　　云阙宗避世而建，立宗门于群峰峻岭之间，因为地势险要，常人很难寻到踪迹，加之云阙宗周围遍布迷阵，因此外界人士几乎没有人见过云阙宗的真面目。而这，也是龙小芝第一次回云阙宗。
　　如此御空而行又是两日光景，轩丘千珏和墨白终于自半空开始下降，龙小芝向下只看到一片茫茫白雾环绕着数座高耸的青峰，穿过浓雾继续向下，很快就落到了山脚，轩丘千珏将衣襟里的龙小芝捧了出来。“小芝，我们到家了。”
　　轩丘千珏话音一落，眼前高耸入云的青峰上就出现了石阶，石壁之上被人用剑意雕刻而出的云阙宗三字隐隐散发着杀伐之气。
　　站在云阙宗山门之下，不止是一向温和的轩丘千珏面露暖意，就连墨白神色也不由自主的多了几分轻松。
　　“走吧。”
　　在轩丘千珏的带领下，龙小芝踏上了青石台阶，沿着石阶而上，脚下台阶似乎也识得主人，自动缩地成寸，片刻之后，三人已经到了山腰处，而龙小芝也见到云阙宗的真正面目。
　　云阙宗竟然是建在数座绝壁险峰环抱之间，山峰之间，有一处面积极大的空荡山谷，山谷之上，长着一棵巨大的苍劲古树，古树遮天蔽日，铺展开的树冠几乎笼罩了整片山谷，更为奇特的是，这古树竟然是凌空漂浮的，高达近千米的古树似乎是要比这些险峰比一比高低，苍青色树冠顶端，白雾翻滚，缭绕不散。
　　而云阙宗的建筑居所就在树根之处，巨树仿佛是长于山谷，后被人拔起，而树根上仍旧留有土壤，这片圆形土壤的面积足以容下一座城池，想到这个猜测，龙小芝将树根所携带土壤与山谷做了一个比较，发现竟然十分契合。“师傅？这是什么树？为什么会长在半空中？”
　　轩丘千珏摸了摸龙小芝的小脑袋。“这是云阙树，也是云阙宗名字的由来，云阙树寿命极长，长到一定规模之后，就会慢慢拔地而起，脱离地面，携带着自己所需土壤漂浮于半空之中，传说云阙树如果长了很久很久，最终无需经历灵修之途，也可逐渐上升，飞升上界，但是为师却从未见过。”
　　龙小芝听得瞪大了眼睛，世上竟然还有如此神奇植物，不生在大地之上，反而长在半空之中。
　　似是猜到了龙小芝在想什么，轩丘千珏轻笑一声。“其实这世上不止云阙树是长在半空之中，还有很多奇特植物生长于半空之中。”
　　龙小芝惊愕。“是吗？小芝从未见过，它们长在哪里？”
　　轩丘千珏突然沉默了，随后摸了摸龙小芝的脑袋。“它们长在一个仙境，如果日后有机会，为师带小芝去看。”
　　不知是不是错觉，龙小芝在这一瞬间听出了轩丘千珏的悲伤，正要开口，一声惊叫打断了她的思绪。
　　只见云阙树树冠之下，楼阁，庭院错落有致，此时一个身影正站在一处街巷口，呆愣愣的望着青峰石阶上的轩丘千珏和墨白，还有小小的，窝在轩丘千珏衣襟里的小团子。
　　龙小芝很快看清了那人的样貌，白色衣衫，宽大衣袖，玲珑妖娆身姿，正是虞怀苏，云阙宗内女修稀少，龙小芝对这位爽朗的师姐印象还是很深刻的。
　　虞怀苏立于街巷口，愣愣的一动不动，在看到轩丘千珏衣襟里冲着自己挥手的小人之后瞬间泪如雨下。
　　因为虞怀苏的惊叫，有其他弟子慢慢走了出来，在看到轩丘千珏三人之后，也是同样的反应。
　　龙小芝呆呆的看着哭的凄惨的虞怀苏，还有忍不住红了眼眶的一众师兄慢慢放下了自己的小胳膊，见到云阙宗弟子如此反应，龙小芝心中猛然意识到，也许他们是不敢出声，怕这一切都只是错觉。
　　轩丘千珏足尖轻点，缥缈白衣划过半空，缓缓落在云阙树坚实的土地上，墨白也紧跟着落在旁边，龙小芝再次挥了挥小胖手。“怀苏师姐，义卿师兄。”
　　龙小芝的声音响起之后，云阙树下才响起此起彼伏的声音。
　　“宗主！”
　　“大师兄！”
　　“小师？弟？”
　　等一行人跟着轩丘千珏到了云阙宗的大厅之后，仍旧有些不真实的感觉，他们寻找了百年，失望了百年，担惊受怕了百年，想不到今日，轩丘千珏和墨白就这样出现在了他们面前。
　　虽然众弟子心中激动不已，但碍于这两人，一人是一宗之主，一人是万年冰山，没有真的敢扑上去嚎啕大哭，但微红的眼眶却良久不散。
　　待轩丘千珏简单说明了行踪之后，云阙宗众人才稍稍平静了下来，但很快，他们就意识到了另一个问题，阮青雪和花雨楼为什么没有一起回来？


第131章 集会点（过渡）
　　轩丘千珏三人回归的喜悦因为阮青雪和花雨楼的失踪被冲散了许多, 云阙宗众人都隐隐感觉到了一些不安, 这种不安在轩丘千珏启用秘法寻找二人位置无果后逐渐扩散。
　　龙小芝软趴趴的摊在桌子上，雀跃的小身影显得有几分没精打采，因为回到了云阙宗，龙小芝的幻象手镯也取了下来。
　　轩丘千珏放下玉简，看着面前一副小可怜样的龙小芝微微有些无奈，抬手用手指摸了摸龙小芝的小胖脸。“小芝不必担心, 他们命牌完好无损，搜寻不到只能说明他们身处秘境或者身在北境大陆, 恒断山脉太过危险, 以青雪二人的修为无法穿越, 才会没有消息, 再等几日, 南境各大势力势必会聚集穿越恒断山脉, 师傅带你去北境。”
　　“嗯, 好的。”龙小芝乖巧的应道，伸手抱住轩丘千珏的手指, 有一下没一下的戳着。轩丘千珏早已跟她解释过, 搜寻秘法受地域限制, 只能搜寻到恒断山脉之南的情况, 搜寻不到只能说明阮青雪和花雨楼不在南境大陆, 又或者在奇特秘境之中，秘法无法感应。
　　但是龙小芝还是抑制不住的担心，曾经龙风澈失踪, 再见面时面对死局，随后一无所踪，如今，阮青雪，花雨楼也同样失踪，这期间会发生什么？这其中有太多的变数难以预料。
　　龙小芝知道自己应该相信他们，无论是龙风澈，阮青雪还是花雨楼，他们的实力和天赋都不弱，但不知道为什么，龙小芝感觉自己的心有些慌慌的，安定不下来，似乎有什么事要发生。
　　此时的龙小芝不知道，紫芝受天道眷顾，机缘不断，紫运加身，除此之外，在面对一些天道也无法左右之事时，天道是会预警的，给以受天道眷顾者警示，以助其逃脱危机。只是天机不可泄露，天道的预警并不明显，更不会有传承，所以龙小芝并不知道自己这种微妙的心慌来源何处，只当是忧心失踪的三人。
　　轩丘千珏也没有收回手掌，任由蔫哒哒的龙小芝半趴在上面，一边感受着小人偶尔的翻腾，一边查阅玉简书籍，一心二用，只要到了分神期的修士都可以做到，许久之后，窗外的晨光渐渐偏移，时间接近正午，龙小芝早已趴在轩丘千珏的手掌上睡熟了，因为变小而略显肉肉的脸颊压在轩丘千珏的手心，软糯的触感让轩丘千珏不敢有丝毫动作，生怕惊扰了好不容易睡熟的小徒弟。
　　第二日，足足睡了一天的龙小芝显得精神了不少，爬出屋子，围着云阙树飞了几圈，然后一挥小翅膀，向着繁茂的树冠而去，云阙树太过巨大，整体高度近千米，几乎赶得上一座山峰，粗壮的树干更是惊人，直径约有百米。
　　龙小芝灵巧的穿梭在枝叶之间，轻巧的没有碰到一片叶子，枝叶上晶莹的晨露饱满如珠，摇摇欲坠，龙小芝畅快的游荡了一圈，飞回树下，轩丘千珏正站在那里，安静的等待着。
　　“师傅，小芝可以在上面掏个窝吗？”
　　“自然可以，小芝想在什么位置，为师帮你。”
　　“好啊。”
　　于是，清早醒来的云阙宗弟子就有幸目睹了优雅如仙，不染尘埃的宗主悬在半空，在云阙树的树干上打洞的行为。
　　等轩丘千珏用空间里寻来的木材雕刻了两扇木门和两扇圆形小窗，并安装好时已经是两个时辰之后了，龙小芝此时已经钻进了树洞之中，忙东忙西的添加着桌椅屏风之物。
　　整理好门窗，轩丘千珏试着关闭了一下，云阙树干上立刻多了几处精美的门窗，而且完美融合，毫无矛盾之感。
　　轩丘千珏打开木门，身型一闪，消失在翘首而望的众人面前。
　　树洞之中，轩丘千珏踏上被打磨的很是光滑的地板，帮着龙小芝将木桌摆在合适的角落，而后又给精致的小木床上添上被褥，甚至还刻画了几个小巧的避尘符，忙忙碌碌之后，树洞内已经焕然一新，紫色轻纱伴随精致水晶珠帘将树洞分割出了两个空间，向内一展屏风挡在床前，向外，休闲桌椅，书架有致摆放。
　　忙碌结束，龙小芝和轩丘千珏并排坐在敞开的两扇木门处，双脚悬于树洞之外，看着远处显得有几分缥缈的青山之景，龙小芝还拿出翡翠树叶分享，空间里顿时响起了清脆的咔嚓声。
　　师徒两人这天也没有做其他的事，全天都窝在树洞之中，云阙宗内也无人前来打扰，黄昏时刻，龙小芝和轩丘千珏坐在门前看夕阳，因为门窗是向东而开，二人并不能看到日落，却并不妨碍他们欣赏夕阳挥洒而下的泛黄画卷。
　　青山苍峰，高耸绝壁在这一刻柔化了棱角，染了柔情，峭壁之上的岩松在石壁上描绘出剪影，半空之中偶尔有倦鸟归巢，险峰之间，静谧谷底，云阙宗也慢慢陷入沉睡。
　　龙小芝小脑袋一点一点，忙碌一天之后，终于靠着轩丘千珏的肩膀的慢慢睡去，小胖手里攥着的翡翠树叶因为失去了主人的掌握自半空飘落下去。
　　轩丘千珏微微侧头，眸色在夕阳中染了淡淡的暖意，良久，慢慢低头靠近，两人鼻尖相抵之际停了下来，微微叹息之后，轻轻一吻落在龙小芝的额头。
　　轩丘千珏三人在云阙宗停留了小半月，就再次离开了，一行人得知三人想要前往北境，虽然有心想要跟随，却也知道恒断山脉凶险，轩丘千珏还要寻找阮青雪和花雨楼，他们如果跟随左右，拖累远远大于帮助。
　　于是在云阙宗一行人依依不舍的目光中，轩丘千珏三人再次离开了云阙宗，迈下石阶之后，龙小芝回头看了一眼，石阶已经消失不见，石壁上云阙宗三字也没了踪迹，周围一切都带着原始的荒凉和清寂，想必即使有人机缘巧合经过这里，也不会想到，这崇山峻岭之间，有这么一处神奇安逸之所。
　　南境的修士已经开始慢慢在恒断山脉外围聚集，等待众人到达之后一同穿越恒断山脉，对于恒断山脉，众人心中还是存在诸多忌讳，如今年月，已经很少有人深入恒断山脉，更不用说穿越其中。
　　此次南境的众多势力以随云剑宗为首，这个剑宗是沧澜宗灭门之后新兴而起，迅速赶超其他势力，剑法飘逸，身法清灵如踏云采月，因此有随云之称。
　　云阙宗因为地处山地，山势险要，已经十分接近恒断山脉，不过南境众修士选择的集会点在恒断山脉的东侧，而云阙宗却是在恒断山脉的西南侧，因此，当轩丘千珏，墨白，龙小芝三人赶到集会点之际，这处小镇已经聚集了大批的修士。
　　这个小镇因为地理位置处在恒断山脉外围，而且山脉线凹陷，恰好将小镇包围，所以仙临镇虽小，却一直是进入恒断山脉修士最喜欢的落脚点，加之百年之前，仙临镇曾经传出紫芝仙草问世的传闻，虽然最终修士无功而返，但仍旧让仙临镇在南境大陆声名远播。
　　并不算大的小镇内人来人往，热闹非凡，这其中有很大一批人并非为了穿越恒断山脉而来，而是为了借助众多强大势力开路，深入横断山脉，以搜寻物资，而后在半路折返。
　　“小芝！这里！”繁杂的人群当中，一个略显熟悉的粗犷声音传来，龙小芝扭头看去，就看到了衣着突兀的一行人，正是不久之前别过的凉音等人，而凉音一行人的旁边，还有几个同样醒目的佛修。
　　佛修衣着简朴，与南境其他身穿绫罗彩衣的修士大有不同，反倒与南极沙洲来的一行人相差不多。
　　看到熟悉的面孔，龙小芝心情自然也雀跃了一些，拉着轩丘千珏和墨白快步走了过去。凉音显然也很兴奋，兴奋的反应就是给了龙小芝一个熊抱，还拍着龙小芝的背部，文绉绉的念道。“一日不见如隔三秋啊！”
　　轩丘千珏用灵力将凉音弹开，凉音只感觉抱着龙小芝的手臂不受控制的松开，正诧异不解之际迎上了轩丘千珏的视线，顿时挠了挠头哈哈笑着也不在意，继续兴奋的跟龙小芝念叨着自己的经历。
　　唐乙和唐白尘也上前给轩丘千珏见礼，但让二人没想到的是，与他们顺路一起而来的凡心法师竟然也笑着上前，对着龙小芝行了一个佛礼。“许久不见，看来小芝也自有机缘，实乃福泽深厚之人，若是修佛，日后必定大有所为……”
　　还没等凡心说完，两道如刀的视线刷刷的扫向凡心，凡心脸上笑意一僵，很快缓解，继续不紧不慢的说道。“小芝与我佛有缘，无妄山的山门会一直为小施主敞开。”
　　周围已经有许多诧异羡慕的目光看了过来，金州无妄山虽然是天下佛修的发源地，却并不是所有佛修都有资格进入无妄山，但能进入其中的，日后必定有所成就。
　　龙小芝有些无奈，记得第一次见面凡心就如此说，没想到过了这么久他还没放弃。龙小芝摸了摸自己的小脑袋，然后一本正经的回了一个佛礼。“阿弥陀佛，过了这么久，凡心法师居然还惦记着我的头发，出家人要四大皆空，不可心存执念。”
　　凉音看的一愣一愣的，没想到龙小芝学起佛修来还有模有样的。
　　“哈哈，小施主所言有礼，师弟，看来你修为还是不够啊。”凡心旁边，一个同样衣着的佛修忍不住朗笑出声，难得见到凡心被教训，语气中都带着些许揶揄。
　　凡心也不恼，毕竟在镜潭之时，他就见识过龙小芝的本事，脸上笑意盈盈。“对了，这是莲心，三年前刚刚化形，如今正是幼生期，小芝可还记得他？”
　　凡心说着，从自己的衣袖中捧出一物，龙小芝低头看去，只见一个穿着金色衣衫的小人趴在一朵手心莲花中睡得正香，似乎是感觉到了阳光，睫毛动了动，睁开了一双眼睛。
　　龙小芝的眼睛顿时亮了，认出这就是曾经九境金莲送给她，又被她转赠给凡心的那颗九境莲子，龙小芝被小人瞬间萌住，难怪师兄师姐们都喜欢戳自己，这么小一只，她也好想戳。
　　这么想着，龙小芝悄悄伸出手指头，戳了戳已经坐了起来的莲心的脸颊，莲心盘着小胖腿坐在手掌大小的金色莲花台上。
　　看到莲心，眼睛同样亮了的还有一个，墨白，如此金光闪闪的莲花台，虽然小了点，如此金光闪闪的小妖，虽然还是小了点，但是还真是让人蠢蠢欲动。
　　龙小芝低下头去，想要更为靠近莲心，莲心却仿佛刚刚睡醒，看到龙小芝之后惊叫一声，乘着莲花台就钻进了凡心的衣袖中，剩下懵懵的龙小芝，沉思自己有这么可怕吗？此时的龙小芝显然忘了，自己曾经在赠送莲子之时所说的那句。“这金色的莲子看起来很好吃的样子。”
　　凡心也同样一脸疑惑，莲心大概是沉寂镜潭潭底太久，性格异常活泼，化形之后更是经常让他手忙脚乱，还没见过莲心怕过什么，怎么一见龙小芝，就跟见了天敌一样？没听说有莲子怕紫蝶啊？


第132章 凤池
　　不等龙小芝和凡心探出究竟, 聚集在仙临镇的众人已经准备出发了, 由随云剑宗宗主穆承柏出面，说明了此行要走的路线。“这条路线是从往返南北两境，一个以商贸为生的修真家族手中获得，我们会以仙临镇为起点，直线向北，深入恒断山脉腹地, 到达腹地之前，若感觉危险可随时返回, 而一旦进入山脉腹地, 怕是会身不由己。”
　　穆承柏此话意在提醒那些想要趁此机会从恒断山脉搜寻物资的低阶修士, 小镇之中, 有人听此沉思, 有人在低声抱怨。“谁不知道进入的越深, 珍奇灵物就越是稀有, 墨丹门都没说话，这个随云剑宗倒是蹦跶的欢。”
　　“他说的也有道理, 恒断山脉深处究竟如何, 我们都不知道, 还是小心为上, 若有不对, 立即返程。”
　　“怕什么，这么多大宗门同行，若我们出了事, 他们也不能袖手旁观。”
　　有人谨慎小心，自然也有人有恃无恐，在场之中，大修为者众多，这些人的窃窃私语也逃不过他们的耳朵，但是人心难测，他们也不能左右。
　　穆承柏显然也是听到了一些议论之声，眉头略微皱了一下，声音冷了几分。“对于恒断山脉，大部分人只当做传说听闻，一旦深入腹地，若有人擅自行动，致使众人陷入险境，随云剑宗会将其当场击杀，我随云剑宗说到做到，若是不服，现在立刻退出！”
　　听到最后这一句，本来心中不满的修士也偃旗息鼓，不再说什么。
　　“若无人反对，现在就立刻启程。”随云剑宗的服饰为淡蓝色，胸口位置绣有繁复的白色云锦花纹，看起来清新而随性。
　　“慢着！”众人正要启程之际，一个女声突然响起，声音并不高，却清晰传入所有的人耳膜，众人诧异扭头，只见一个彩衣女子立于一块青石之上，动作轻巧的跃下，双目是醒目的橘红色。
　　这女人是一个妖修，而且还是一个身材妖娆，样貌艳丽的成年期妖修，如此单独出现，说明这个女子不是本身修为极高，就是她有宗门倚仗，众人也没有贸然开口，但是穆承柏却是不得不开口。
　　“这位道友还有何事？”
　　女子慵懒的立在原地，摆弄着自己涂得嫣红的指甲，随意的开口。“没什么事，就是让你们等一等，这小镇偏远孤僻，寻找不易，我家族还在路上。”
　　女子说完，不止随云剑宗，其他修士的脸色也不太好，这个女人说话的神态十分让人不舒服，明明应该是请求之言，却说得如同施舍，仿佛让他们等上一等是对他们莫大的恩赐。
　　穆承柏沉声说道。“仙临镇虽然偏僻，却南境皆知，何来难寻一说，贵家族若是来迟，不去也罢，启程，动身。”众人听此难得默契一回，纷纷转身欲走。
　　女子却突然嗤笑了一声。“这么一个破镇子还南境皆知？南境真的是不行了？你当我家族愿意出山？若不是苦寒冰海动荡，我管你们是死是活，就凭你们这些杂碎，去了也不过是给南境丢脸，还妄想涉足极北之境？”
　　被如此接二连三的羞辱，脾气火爆的修士自然忍不下去，一个中年模样的散修开口。“约定日期是早已确定下来，姗姗来迟不但没有任何歉意反而口出狂言，贬低他人，恕在下先行一步，告辞！”
　　不愿意等下去的大有人在，加上这女子的态度，立刻就有人要抬步跟随。
　　但让人没料到的是，女子轻哼一声，手中火光一闪，动作极快，眨眼之间，那个散修已经被大火覆盖，凄厉的惨叫声让人心头一惊，随后很快戛然而止。
　　因为女子的动作太过突然而且动作太快，当有水灵根修士反应过来之际，地面上只剩下一道人形灰烬。
　　女子怡然自得，一边摆弄着手指，一边说道。“先走一步，可以啊，我送你一程，不过被凤凰之火灼烧，怕是要灰飞烟灭了，还有人要走吗？”
　　现场一片死寂，没有人开口，他们一是被女子狠辣的手段所震慑，一是女子话中所透露的信息，凤凰之火？什么意思？凤凰神鸟？
　　“请问贵家族究竟是？”终于穆承柏开口问道。
　　女子抬了抬眼。“寰辰之外，仙界凤池。”
　　四下里立刻响起了惊叹声，年纪较小的修士满脸茫然，年长的修士却难掩惊愕，凤池竟然真的存在，凤池究竟在哪里，无人知晓，只是听闻那里是神鸟凤凰的居所，不是凡人能够涉足，因此，才会有寰辰之外，仙界凤池的说法。
　　数万年来，寰辰大陆鲜少有神兽问世，更何况是百鸟之王的凤凰，因此，凤池的存在渐渐被淡化。
　　龙小芝的眼中也划过一丝了然，这个女子果然是凤凰，看来凤池真正的位置应该在南境大陆某处，此次苦寒冰海动荡，凤池也得知了消息，才会现身寰辰大陆。
　　但是穆承柏不觉得身为天空宠儿的凤凰神鸟会赶不及此次出行，所谓的等待很有可能是凤池给南境诸多势力的一个下马威，也是要取代随云剑宗，引领南境诸多势力的一个信号。
　　凤凰高傲，不可能甘心听他人差遣，此次的南境势力，怕是要以凤池为首了，而且凤凰神鸟均掌握凤凰之火，本身对极北之境的严寒有抵抗之能，相比较修士而言，天生占据优势。
　　随云剑宗众人显然也想到了这个问题，却并不敢与凤池针锋相对，所以不再提离开之事，也算默认了凤池的地位。
　　如此，在一行人低低的议论声中，出发的时间被默认延后，而这一等就等到日头高上，翘首以待的众人才看到凤池的踪影，凤池一行人的衣着是十分醒目的彩色，似乎是他们的凤羽所化，给人一种华丽却并不凌乱的感觉。
　　凤池一行人十余人，以一个年轻女子为首，女子双目是纯粹的火红色，到达之后对众人表达了歉意。“因凤池得知消息较晚，错过时间是凤池之过，才会先行派遣舍妹前来，舍妹性子顽劣，若有得罪之处，还望诸位见谅。”
　　紧接着，女子又讲解了一下自己和凤池一行人的身份，以及一些关于恒断山脉的事情。举止大方，言谈之间也没有高傲之感，不管这些话是真是假，至少凤池的态度让众人舒心了不少，看来这凤池的人也并非全都如此清傲。
　　女子名为凤挽桑，之前以凤凰之火伤人的则是其妹妹，凤花重。凤池此次的领队正是凤挽桑，至于为什么，凤池虽然没有说，却不妨碍众人猜测一二，这支队伍之中，年长者也有，却听从凤挽桑的差遣，说明凤挽桑本身血脉和地位都很高，在凤池有一定的立足根本，只是凤池的势力具体是如何分布的就不得而知了。
　　凤池赶到之后，最终果然由凤池带领，一行人踏入了恒断山脉之中，遮天蔽日的丛林让恒断山脉始终带着凉意。穿越恒断山脉，这期间以他们的速度如果顺利也需要三个月左右，进入恒断山脉之后，因为有凤池开路，一行人的速度十分的快，当然，这也是因为身在恒断山脉外围。
　　跟随凤池进入山脉的人不下千人，但因为都是修真之人，行动迅速，半个月后，他们就已经深入到了恒断山脉的腹地，到了这里，如果在向里走，对修士的修为就有了很高的要求，半月时间，已经足够修士做出判断，自己是退还是进。
　　这半个月内一直都有人陆陆续续离开，今日则是离开人数最多的一次，千人队伍最终只剩下百余人，除了南境的名望宗门，还有修为至少在元婴期的散修，以及一些强大的妖修和灵修，当然，还有部分修为低却不愿意放弃眼前物资的贪心之人。
　　虽然人数锐减，但余下的人大部分实力都不弱，所以在分别之后，一行人的速度反而加快了几分。
　　深入腹地之中，树木高耸直插云霄，看不见一丝天空的湛蓝，满眼都是浓重的绿色，鼻息之间充斥着草木泥土气息，脚下没有任何路径，地面上粗壮的树根盘根错杂，相互纠缠。与危险相对的，这里的物资更为丰富，就连灵气都变得更为浓郁。
　　“再向里走，我希望诸位能听从凤池的安排，至于沿途的收获，凤池不会插手，但决不可因小失大，擅自离开行进路线。”凤挽桑的语气带了几分凌厉之意。
　　凤花重不满的撇撇嘴。“管那么多干什么，死了就是实力不够，就是到了北境，也不过是给我们丢脸罢了，不如死在这里干净。”
　　“花重闭嘴！”凤挽桑没开口，一个年长的男子不耐烦的开口。
　　凤花重哼了一声，却老实的不再说话。
　　轩丘千珏一行人不紧不慢的吊在后面，一路上虽然遇到了一些危机，但均被凤池解决了，凤池倒是不愧神鸟之名，实力很强，尤其是其掌握的凤凰之火，品质均在真火之上。


第133章 被黏住的小灵芝
　　一路奔波, 路上虽然有人员伤亡, 主要实力却并没有受到什么影响，如此不见日月又是一个月的时间，如今的众人颇有不知今夕何夕的感觉。
　　头顶的树冠宛如另一顶绿色苍穹，而且没有日月，偶尔从枝叶间洒下一两点光斑都显得万分奢侈，即使是白昼, 丛林之中也是晦暗难辨。
　　修士虽然五感通透，却并非真的可以做到黑暗中视物犹如白昼, 当然, 出窍期修士可以通过外放元神以查看周围, 只是这样十分费神, 而且元神出窍存在危险, 在这危机四伏的恒断山脉, 谁也说不准会不会有什么直接攻击元神。因此, 修士均手中提着琉璃灯，凤池的人则直接以凤凰之火照明。
　　近几日里, 他们遇到的灵兽, 灵植越来越强大, 速度也不得不慢了下来, 此时, 夜色浓重，周围树影重重，高达数百米的粗壮古树犹如巨人低头俯视着这一行渺小的灯火。
　　龙小芝早已放弃了以脚走路的行路方式, 地面上的枯叶，青石，树根遍地，让他们看不见一点泥土的踪迹。是以龙小芝缩小了身型，提着小灯笼，自行挥着小翅膀跟在轩丘千珏身边，结果一头撞到了蜘蛛网上，被黏在了上面，龙小芝扑腾了两下没有挣脱。
　　“是天蛛的蛛网！”看着被挂在蜘蛛网的紫蝶小妖，有人轻呼一声，眼中闪过羡慕和贪婪的光芒。
　　这一声轻呼在寂静的深夜尤为清晰，就连最前面的凤池一行人都停了下来，凤花重的速度最快，转眼就到了蛛网下。“姐，真的是天蛛的蛛网！这附近一定有天蛛巢穴！”
　　凤花重说着就取出灵剑，打算将蛛丝收入囊中，却被一只修长的手拦了下来，那人只用两指夹住灵剑，就让她无论如何施力都不能更进一寸，凤花重恼怒的看去，神色不免一呆，凤凰一族多出绝色，对于外貌，已经很少有人能触动凤花重的神经，但面前这白衣男子还是让她呼吸一轻。
　　朦胧琉璃灯盏光芒之中，白衣男子恍惚不似真实，一双柔和的眼睛幽深无底，凤花重失神关头，男子淡淡看了她一眼，就转身抬起手将黏在蛛网上的小紫蝶摘了下来，动作十分小心轻柔，仿佛那不是一只紫蝶小妖，而是世间至宝，将小妖取下之后，那人抬手，又将黏在蛛网上小灯笼也摘了下来，递给已经恢复自由的小妖手里。
　　凤花重就这么呆呆的看完了全程，手中的灵剑也忘了收起来，生活在凤池之中，周围无论男女，本性里都带着凤凰特有的清傲，凤花重从来不知道，一个人的眼神可以比凤凰之火还要温暖，突然之间，凤花重想要将这目光据为己有，这个想法刚刚冒出，就听到了凤挽桑的声音。
　　“轩丘宗主，许久不见，没想到不问世事的云阙宗也出山了。”凤挽桑举止落落大方，与刚刚的凤花重形成了鲜明的对比，但这不是最引人侧目，最让人惊讶的是，听凤挽桑的话，似乎早已与轩丘千珏相识。
　　众人的目光不由得多了几分深意，凤池素来独世而居，不与世人来往，说是清高，不如说是不屑，谁都没有想到，此行中竟然有凤池认识的人。等等，云阙宗？这个名字怎么如此熟悉？
　　“凤道友。”轩丘千珏态度十分自然，不亲昵，不梳理，让人摸不清他的态度。
　　龙小芝提着小灯笼乖乖的坐在轩丘千珏的肩膀上没有开口，也许其他人察觉不出来，但是龙小芝却明白，不亲不疏其实已经说明，轩丘千珏对凤池的反感，就连表面上的温和都不愿意维持的极度反感。
　　而且自他们进入恒断山脉已经一个半月，轩丘千珏一直刻意弱化存在感，正是因为如此，凤池的人才没有发觉，龙小芝有些奇怪，这凤池与轩丘千珏曾经发生了什么。
　　见轩丘千珏的态度，凤挽桑的心中有些喜悦，有些悲愤，这人永远都是这样，看似平易近人，却从未对谁敞开过心扉，不过她没想到，两人会在如此情景下重逢，凤挽桑态度不变，开口说道。“这天蛛蛛网既然是轩丘宗主发现，自然归宗主所有，舍妹无礼，还望轩丘宗主见谅。”
　　凤挽桑大方的说完，扭头看向天蛛蛛网位置，却发现那里早已空空，一时有些惊愕。
　　龙小芝撇撇嘴，有大师兄在，难道还需要别人提醒吗？早在师傅将她的灯笼摘下来之际，墨白已经刷刷两下将蛛网裁剪收入灵府之中。
　　气氛微微尴尬，凤挽桑立刻转移了话题。“天蛛是群居生存，这附近一定有天蛛巢穴，既然在路线附近，诸位也可搜索一番，寻到的天蛛丝归个人所有，但是仅限一个时辰，一个时辰之后，立刻启程。”
　　天蛛蛛丝是炼制服饰灵器绝佳的材料，也是超品灵器的根本之物，所谓天衣无缝，指其防御的完美程度，服饰炼制过程中，避免不了会出现衔接缝隙，这些缝隙不但会影响防御属性，也会影响衣服的耐久性，而天蛛丝，则可以完美将服饰缝制融合一体，做到真正的无缝，达到超品水准。
　　但是天蛛丝太过稀少，天蛛无毒，没有什么攻击性，警惕性极高，动作灵敏，无法被驯养，因此天蛛丝不能人为产出。天蛛只生活在人迹罕至的山林洞窟，所布蛛网视之不可见，触之方显形，粘性韧性都极高，一旦捕获猎物，猎物基本没有挣脱可能。
　　而天蛛谨慎的天性让他们在猎物被捕获之际不会出现，反而耐心等待猎物死去，直到猎物死亡之后，方才会现身进食，天蛛所布蛛网距离自己的洞穴不会太远，以方便它们随时查看猎物的状况，这也意味着，一旦发现了一处天蛛蛛网，附近必定有天蛛洞穴。
　　一行人忙于赶路，已经持续一个月之久。行路途中也发现了许多珍奇之物的踪迹，但都被凤池以危险为由阻止，此次的天蛛丝如果凤池再强行压制一行人的行动，哪怕众人遵从，也必定心生不满，而不满会随着时间慢慢累加，最终到达爆发点。
　　凤挽桑了解人类的劣根性，而且天蛛确实是没有威胁的灵兽，天蛛心性警惕胆小，他们这一行人对于恒断山脉来讲渺小如蚁，对于天蛛来讲却惊天动地，想必此时，天蛛早已集体撤离，不见踪影，他们寻到天蛛的洞穴，只需收取洞穴内的天蛛丝即可。
　　这是所有人共同的想法，所以凤挽桑话音一落，部分修士就四散而去，寻找起天蛛巢穴，谁也不愿落于人后，当然，还有一部分修士留守原地，以免出现突然状况，需要立刻离开而无人传讯。
　　此时被天蛛丝所诱惑的众人显然忘了，这里是恒断山脉，而且是极为接近恒断山脉中心线的山脉深处，一切均不能以常理来推算。
　　轩丘千珏皱了皱眉却没有说什么，墨白抬了抬眼看向黑暗，难得的竟然纹丝不动，仍旧立在原地。
　　凤花重没想到自己的姐姐竟然与这人相识，而且看凤挽桑的态度，明显对这个轩丘宗主念念不忘，否则以凤挽桑的为人，见过之人早忘得一干二净。
　　凤花重心中有些雀跃，她与凤挽桑一母同胞，资质却相差甚远，她的眼睛是橘黄色，凤挽桑却是纯粹的火红色，这足以说明二人凤凰之火的差距，这种差距让两人自幼走上了两条不同的路，一个光芒万丈，万人瞩目，一个资质平平，被人忽视。
　　高傲并不仅仅属于凤挽桑，凤花重也是同样，她嫉妒凤挽桑的资质，却不能改变什么，因为嫉妒，所以格外关注一个人，凤花重了解凤挽桑的程度不亚于了解自己，凤挽桑看似落落大方，其实与自己本质上并不差别，谁让她们两人的血脉里流着共同的血。
　　如今，凤花重发现，凤挽桑居然也有得不到的东西，这让她心中暗暗窃喜的同时也不可避免的思索，如果自己得到了凤挽桑得不到的东西，凤挽桑那张虚伪的面孔是否还维持的住呢？这些想法一一闪过，凤花重腰肢轻扭，缓步走到轩丘千珏身边，语调缓缓，缠绵不散。“轩丘宗主不去寻找一番吗？毕竟是天蛛丝，可遇不可求，花重还从未穿过□□呢。”
　　轩丘千珏还没开口，突然眼前一花，就被一对浅紫色的翅膀糊了一脸。
　　龙小芝刻意将翅膀变大，完完全全的遮住了轩丘千珏的脸颊，这才提着小灯笼微扬着小脑袋一脸警惕的说道。“师傅，有色狼！小芝保护你！”
　　“噗，哈哈……”暗暗观察事态发展的修士忍不住喷笑，这小家伙明显情爱未开，七情未明，硬生生挡了自己师傅的桃花，而且这一副我挡住了师傅的脸，就挡住了师傅的人的蠢萌行为也实在让人莞尔。
　　当然，也有人幸灾乐祸，这可是凤凰神鸟啊，而且容貌身姿皆是尤物，妖娆又清傲，这样的矛盾反而让人移不开眼，这样一个尤物的示好却被一只紫蝶小妖破坏了，不知道这个轩丘宗主是不是悔的肠子都青了。
　　而在众人眼中，悔的肠子都青了的轩丘千珏却在这一对浅紫色的翅膀后无法抑制的勾起了唇角，然后下意识的用脸颊蹭了蹭面前的翅膀。
　　本来一本正经的龙小芝顿时被轩丘千珏蹭的东倒西歪，好不容易稳住小身子，翅膀扇了扇，拍在轩丘千珏的脸上，示意轩丘千珏不要乱动。
　　轩丘千珏唇角笑意更胜，也老实的配合，不再动作。
　　凤花重脸色红了又黑，想必从未被人冠上色狼的名号，一口气堵在胸口，噎的难受，周围的哄笑声更是让她羞恼不已，看着面前张着一对翅膀的小妖，不过是一只紫蝶妖而已！冲动的性格让她想也没想指尖一亮，一抹火焰就冲着紫蝶小妖而去。
　　周围响起一阵惊呼，不过想想也是，这个女子行事毫无章法，之前也是随手烧死了一个修士，如今不过一只紫蝶小妖，动手也在意料之中，只是有些可惜，这么可爱的紫蝶小妖倒是不好寻。
　　唐家，凡心等人心跳不免一顿，但女子出手突然而且迅速，距离龙小芝又近，他们想救也救不下来。
　　在凉音的惊叫声中，龙小芝抬起小胖手，手掌一摊，就见凤花重甩过来的凤凰之火停在了龙小芝手心，乖巧的燃烧，然后在龙小芝收拢手掌之际，缓缓熄灭。
　　凉音的惊叫声戛然而止，周围本还在可惜的修士瞬间目瞪口呆，这情况有些不对啊，凤凰神鸟的凤凰之火为什么对一只紫蝶小妖俯首称臣了？
　　“啊！”死寂之中，突然一个修士惊叫一声。“云阙宗！紫蝶妖！圣丹！”
　　这一下，周围的议论声瞬间嘈杂了起来，因为北境召集之事，他们这些时日也对南境的实力做了一番梳理，避免不了的，就会有修士谈论到百年之前的宗门大比，因此对于曾经有一个云阙剑宗培养出了一只紫蝶小妖来参加炼丹，最后炼制出圣丹一事也有耳闻，只是云阙宗宗主连同他的徒弟不是失踪了吗？百年已过，谁又能想到，与自己同行了一个多月的人中竟然有这号人物！
　　“竟然是真的！”
　　“是活的！”
　　“这么小一只真的能炼丹？丹炉都搬不动吧？”
　　“凤凰之火熄灭了，这紫蝶小妖必定身负高品质火种！”
　　各种各样的议论声响起，凉音慢慢松了口气，却又觉得有些不可思议，南境大比一事她们一路走来也听了一些，凉音没想到，自己竟然与传说中的人物相识了。


第134章 有点香
　　凤凰之火的熄灭不止让凤花重没反应过来, 凤池一行人也是纷纷侧目, 眼中难掩惊愕，凤花重虽然资质不佳，但在大量珍惜灵物的滋养下也稳定在了真火级别，这世上能够压制真火的，也就只有圣火，神火。
　　紫蝶小妖不可能天生具备火种, 一定是借助他人之手融合了火种，圣火品质的火种竟然被一只紫蝶妖融合了, 这简直是暴殄天物。
　　凤池一脉先祖为火凤, 其后代自然也是火凤, 火凤天生具备凤凰之火, 不能融合其他火种, 但却可以吞噬火种, 以淬炼自身的凤凰之火, 提升凤凰之火的品质，因此, 凤池众人对火焰的追求可谓到了极致, 如今见一只小紫蝶妖融合了品质绝佳的火种, 心中感想怕是好不到哪去。
　　“不可能！你是什么东西？我的凤凰之火不可能熄灭！”良久, 凤花重才反应过来, 此时的她如同被人戳中了逆鳞，怒不可遏。
　　凤花重资质不佳，此生最引以为傲的就是自己凤凰神鸟的身份, 而凤凰之火则是凤凰地位的象征，如今却被一只小紫蝶妖熄灭，凤花重如何能接受，手中不死心的再次聚集起凤凰之火，橘红色的火焰跳跃在手掌之间，比刚刚手指弹出的火焰更为浓烈，但这艳丽却也只是短短一瞬。
　　只见飞在半空的小妖空出一只手，小胖手一摊，掌心顿时亮起一簇小火苗，与凤花重热烈的火焰相比，这簇火苗只能算是娇小，但其中蕴含的温度却是让人不由得后退躲避，也是这小小一簇火焰，照亮了大片夜幕，凤花重的火焰也在一瞬间彻底熄灭。
　　这就是绝对的凌驾，这就是绝对的压制，凤花重手掌微微颤抖，哪怕疯狂运转体内灵力也无济于事，凤凰之火犹如见了天敌，瑟瑟发抖，更无半点斗志。在此刺激之下，凤花重此时只有一个念头，就是杀了这个让她颜面尽失的紫蝶妖！
　　寒光略过，凤花重手中灵剑直逼龙小芝而去，龙小芝也懒得动用剑法，手心朱雀火一甩，小小的一簇火苗迎面砸在了凤花重的身上，然后骤然扩散，犹如一朵花苞瞬间绽放，风华初绽。
　　见此情景，龙小芝眼中突然划过一道灵光，她似乎发现了一条新的修炼之法，如果能够将朱雀神火融合进自己的云阙剑法之中，就可以另自己幻化出的紫色花瓣带有杀伤力极强的火灵力，当然，这个想法如今只是微微一闪，想要真正实施，绝非一朝一夕能够达成。
　　“啊！姐！救我！救我！”凤花重惊慌的尖叫声响起，随后很快被迫化出了原形，凄厉的凤鸣声骤然响起。
　　众修士纷纷仰着头，双眸中清晰的倒映出半空中艳丽犹如凤凰涅槃的景象却很难生出什么震撼和同情，一个不把他人性命当回事，随手让人灰飞烟灭的人，他们又凭什么将她当回事，难道就因为她神鸟的身份嘛？
　　随着凤花重铺展开的巨大本体，火势不见减小，瞬间将凤凰本体包裹其中，空气之中立刻飘散开一股羽毛被烧焦的味道，还有淡淡的烤肉味。
　　龙小芝抽了抽小鼻子。“有点香。”
　　众修士下意识齐齐后退。“……”突然觉得这小紫蝶有点可怕怎么办？
　　龙小芝。“……”她只是随口一说，怎么可能真的吃了凤花重，她掌握的可是朱雀神火，如果真的想杀了凤花重，凤花重现在早已成了一抹灰了，怎么可能还在半空扑腾。
　　凤花重求救之际，凤挽桑哪怕厌恶极了这个妹妹，却也不能真的看着她被烧死，立刻运转体内灵力，动用自己的凤凰之火，试图压制并熄灭那紫蝶妖的火焰，但结果却让她心中一惊，那小妖的火焰不但没有被压制，反而出现了反压制的征兆。
　　凤挽桑心中酸涩不已，她几乎已经能够猜测出这小妖的火种是被谁寻来的，除了轩丘千珏，谁还能寻来神火火种！不甘心，堂堂凤池后人，竟然被一只紫蝶妖压制了！
　　因为这片刻的走神，待凤挽桑回神之际，凤花重身上的火焰已经消失了，凤花重摔回地面，华丽的凤凰之羽已经焦黑一片。
　　凤池的人脸色都不是很好看，哪怕心中不喜凤花重，但龙小芝这么做，无异于同时打了凤池的脸，凤池之中，一个看起来颇有威望的老者上前，脸上带着明显的不愉。“轩丘宗主是吗？另徒如此伤我凤池中人，是否该给我们凤池一个交代，还是轩丘宗主想要独自上路，穿越这恒断山脉？”
　　经过一个半月的同行，龙小芝已经对凤池一行人有了一些了解，凤池虽然以凤挽桑为首，但其中有两个年长者地位同样不低，其中之一就是面前这个凤零久。
　　龙小芝提着小灯笼，挺了挺自己的小胸脯，没有丝毫畏惧之态。“她想要我的命，我却只要了她的羽毛，凤池还想要什么交待？”
　　凤零久看着面前淡定自若的小紫蝶妖，一双略带沧桑的眼睛里含着一丝轻视，随后，毫无预兆，磅礴的神兽威压瞬间爆发，同行队伍之中也有妖修存在，凤零久此举顿时让他们面色发白，呼吸困难，修为差一些的，直接被逼出了原形，匍匐在地。
　　龙小芝大眼睛眨了眨，瞬间明白凤零久是想以神兽威压逼迫她低头，但她本体是灵植，因此并没有多大感觉，不过还是要配合一下，以免露出马脚，只见小人手中灯笼一甩，哇的一声一边哭着，一边回身一头栽进轩丘千珏的怀里。“师傅，小芝打不过！”
　　轩丘千珏伸手捧住小团子，手指安抚的顺着她的头发。“不怕，有为师在。”
　　龙小芝背对着众人坐在轩丘千珏的手心，小脑袋点了点，看起来委屈的不行。不说本就相熟的凉音一行，就是周围的修士，也想上手去拍拍那个耸拉的小脑袋。
　　安抚好龙小芝，轩丘千珏抬头看向凤零久，淡淡一笑，另一手心冰蓝色寒意氤氲。“凤长老，我徒儿心善，留凤花重一命，但我这个做师傅的却喜欢礼尚往来，既然凤池不想领我徒儿这个情，那这凤花重想来也没有活着的必要了！”
　　轩丘千珏说完，冰蓝寒气扩散，直奔凤花重而去。一直匍匐在地的凤花重其实感觉得出自己并没有受到什么本质损伤，但一身琉璃彩羽被人烧了个干净，焦黑一片，让她颜面尽失，索性趴在地上不动，等着凤池的人为自己教训那个小妖。
　　周围的炎热一瞬间消失无踪，冰冷寒意开始蔓延，冰火相克，谁胜谁负全看各自能力高低，凤零久心中一惊，他之所以对一只小紫蝶妖不依不饶，除了凤花重，还因为那小妖身上的火种，他之前看的分明，凤挽桑对这小妖的火焰都束手无策，凤挽桑的凤凰之火可是圣火品质，这说明了什么，说明那小妖身上的火种在这寰辰大陆绝无仅有，甚至有极大可能是神火。
　　当然，凤零久不会当着众多修士的面动手，如此做只是想让这小妖认清身份的高低，为之后谋取火种做准备，凤零久丝毫不觉得自己这么做有什么不对，凤池索取任何东西都是天经地义的，毕竟他们是神鸟，世间凡人妖灵结为下等，如此火种若在这紫蝶妖身上，不过是白白浪费。
　　只是凤零久没想到这个轩丘宗主看起来温和有礼，行事却是一样的无所顾忌，说动手就动手，见冰蓝寒意已经蔓延到凤花重身边，凤零久立刻以凤凰之火去抵御。
　　但是随着清晰的冰裂声，自己的凤凰之火竟然毫无抵抗之力，寒冰瞬间就蔓延了过去，凤花重自然不可能再挺尸下去，连人形都没来得及化，立刻尖叫着逃开。
　　于是，众修士就有幸目睹了一只体型巨大的烤鸡状生物边叫边跳，如果不说，谁能想到这就是传说中的凤凰神鸟呢，不知不觉间，凤凰那高不可攀的形象已经碎的差不多了。
　　哪怕凤花重极力躲避，却仍旧被冰封，而且不知是不是巧合，姿势也是十分妖娆，单脚独立，身子因为躲避而扭向旁边，长长的脖子正在回望，只是摆出这妖娆姿态却是一只巨大烤鸡，众人纷纷扭开脑袋，以免自己忍不住笑出声来。
　　“休要欺人太甚！”凤零久没想到拼火种凤池拼不过一只紫蝶小妖，拼实力，又被冰灵根死死克制，体内威压也似乎对此人无效，凤零久不想承认，凤池拿这人毫无办法。
　　轩丘千珏轻笑了一声。“欺人太甚？你们也算是人吗？”
　　凤零久“……”竟然无法回答，深吸了一口气，慢慢压下自己的恼火，凤零久这才继续开口。“轩丘宗主，此时正处在紧要关头，还望宗主不要为难一个小辈。”
　　“小辈？一个上万岁的小辈？”轩丘千珏语气仍旧轻缓温和，但恰恰是这样不在意的轻松神态，让凤零久的脸仿佛被重重打了两巴掌。


第135章 危机
　　凤零久不再轻易开口, 以免又被这人三两句堵回来, 凤池真的怕一个剑宗吗？这是不可能的，凤池的历史也可追溯到上古，其真正的实力谁都摸不清楚，正如凤零久之前的话，凤花重是小辈，万年寿元在寰辰大陆已经算得上难得, 但在凤池不过是年轻一辈，可以想象, 凤池之中的老者会是怎样的寿元。
　　凤零久不想过早暴露凤池的实力, 也不想在恒断山脉浪费时间, 却并不是真的没有一战之力, 虽然看不透这个男人的实力, 但凤凰神鸟并非虚名, 除了凤凰之火, 凤凰本身战斗力也不弱。
　　众人正静待事情要如何发展之际，突然听闻那个小妖再次开口, 大概因为情绪不高, 声音有些瓮声瓮气, 听起来格外让人心软。
　　龙小芝拉了拉轩丘千珏的衣袖。“师傅, 算了, 是小芝不该欺负凤花重前辈，是小芝的错，放了凤花重前辈吧。”
　　“好, 为师放了她。”轩丘千珏低头看了看两手揪着他衣袖正仰着小脑袋看着他的龙小芝，伸手摸了摸她的脸颊。说完，也不拖沓，挥手之间，凤花重身上的寒冰已经消散不见，凤花重立刻摔在地上不断的打着寒颤。
　　凤池的人见状立刻上前喂了凤花重丹药，并取来了一件彩衣披在凤花重身上，凤花重重新恢复了人形，只是身上仍旧带着焦黑的颜色，凤花重的人影只是一闪，随后就消失在原地，众人微微惊讶了一下，很快明白，凤花重应该是去疗伤了。
　　一场纷争就这样偃旗息鼓，众修士纷纷露出松了一口气的神色，这小紫蝶妖能从大局出发，不纠缠此事，没有与凤池针锋相对，要知道，这里可是恒断山脉，他们一行人的性命可以说是紧紧相连的，如果这个时候内部出现争斗，无论凤池和云阙宗谁胜谁负，都免不了是一场重伤。
　　凤池之人又怎会看不出众人眼中对那个小妖的赞许，顿时如同吞了苍蝇一般，心情又岂是一个憋屈能够表达，这场纷争，那只小妖不但没有受到任何伤害，还大出风头，稳压了凤池一头，临到最后还博得了一个大度之名，这些修士一个个难道都眼瞎吗？
　　修士当然不是眼瞎，此事是凤池先行挑起，结果不敌，被人家徒弟打脸了，于是长老出面，结果继续被人家师傅打脸了，事实就借用之前高高在上的凤花重所言。“管那么多干什么，死了就是实力不够，就是到了北境，也不过是丢脸罢了，不如死在这里干净。”凤花重的这句话曾经在众修士的心中留下了重重一笔，却不曾想这么快就被自己应验了。
　　这边，龙小芝和轩丘千珏接受了凤零久咬牙切齿的道谢。凤零久此时几乎要内伤，早知如此，当时就不该有所顾忌，直接下令，举凤池之力杀了这师徒，如今这个样子，不但没了动手的理由，还要感谢这小妖的“大度”之举。
　　龙小芝如此以退为进让凤池彻底陷入了被动的局面，这一个半月，轩丘千珏都刻意回避了与凤池的接触，说明对于凤池，轩丘千珏是有所顾忌的，但龙小芝知道，如果刚刚自己不开口，轩丘千珏真的会杀了凤花重，如此，云阙宗与凤池就会彻底陷入对立的局面。
　　轩丘千珏不想委屈了龙小芝，龙小芝也不想致使轩丘千珏陷入险境，凤池与轩丘千珏之间，一定发生过什么，在没有摸清凤池的真正实力之前，龙小芝不想让轩丘千珏一点退路都没有，如今，虽然也得罪了凤池，但至少在恒断山脉之中，凤池应该不会在轻易来撩拨他们一行。
　　轩丘千珏又怎么不明白龙小芝的小心思，这个小家伙总是这样聪慧，以自己的方式默默关心着身边的每一个人，聪慧却不冒进，傲娇却懂得进退，龙小芝的关心一直是润物无声，自然而暖心。
　　黑暗之中，场面慢慢安静了下来，众人都安定待在自己的位置，等待出去寻找天蛛丝的人返回，但是这一等，就等了近半个时辰，隐隐的不安开始蔓延。
　　“不对劲，天蛛不会在距离蛛网很远处筑巢，而且刚刚那么大的阵势，都没有人返回来看一看，十有八九是出事了。”唐乙面有忧色的低声分析着，唐家一行人初到南境，因为不熟悉山林环境，加之墨白都没什么动作，所以唐家一行人并没有离开去寻找天蛛丝。
　　显然，想到这点的并非唐乙一人，凤池一行人已经聚集在一起，讨论接下来的行动，而留守原地的修士则难免忧心。
　　片刻之后，由凤池出面，决定带领余下众人在附近搜查一番，毕竟失踪的人数已经过半，如果凤池想走，必定会遭到反对。但是凤池也有言在先，如果搜寻无果，他们必须要立刻启程。
　　于是，夜幕之中，琉璃灯火渐渐聚集，然后在凤池的带领下从发现蛛网的位置向着黑暗走去，丛林之中常年无人涉足，之前离开的修士踪迹倒是可以寻到一二，只是受光线影响，发现起来有几分困难。
　　凤花重也回到了凤池的队伍当中，不过她用纱巾将自己从头裹到了脚，只露出一双橘红色的眼睛，跟着凤池众人，闷不吭声的赶路，不知是怕了，还是在酝酿什么。
　　“找到了！”被刻意压低的声音带着些许激动，果然不出所料，天珠的巢穴就在附近，这里是一处略显陡峭的山石，上面因常年不见阳光，山石已经完全被绿色的青苔覆盖，一个可容纳一人通行的洞口出现在山石与地面的交汇之处。
　　“看来这处天珠是在地下筑的巢穴，我来领队，每个宗门出来一个人，其余人留在上面。”因为洞口有限，全部下去有些浪费时间，而且也不知道里面什么情况，不能孤注一掷，于是由凤零久领队，带领一批人先行探路。
　　凤零久控制着凤凰之火，试探着将凤凰之火缓缓落入洞穴之中，只见洞穴极深，火光一下子没有照到尽头。
　　众人已经默契决定好进入人选，正当凤零久要进入洞穴之际，洞穴之中突然吹出一阵凉风，同时还伴随着修士凄厉的惨叫声，这声音因为有风的加持，听起来异常诡异，让众人均是一僵，是什么情况，能让修真之人如此失态？
　　众人的目光不由自主的转入到洞穴之中，凤零久也停下动作，操控着凤凰之火更加深入，修士的惨叫声正在变得清晰，很快，凤凰之火更为向下，洞穴底部的情况出现在众人的视线之中，洞穴底部是一个略大的空间，而且又出现了三处同样大小的洞穴，分外深入不同的方向，这洞穴竟然出现了岔路！
　　“有人出来了！”有人轻呼一声，一只青白色的手臂出现在洞底左侧的洞穴之中，这手臂怎么有点不太对劲？没有衣服不说，颜色白的有些不正常，而且较常人瘦上一圈，很快，另一只手臂出现在洞穴，紧接着，一只形状诡异的生物就出现在了众人的视野之中。
　　这生物是类人型，但浑身青白色，体型瘦小，只有少年大小，双目没有瞳孔，眼睛也是同样的青白色，似乎是对光线有些敏感，对着悬在半空的凤凰之火龇牙咧嘴，他的牙齿与人类不同，是完全的野兽牙齿，嘴巴极大，可以咧到耳后。
　　“这是什么！”修士纷纷倒吸了一口凉气，这是什么生物？他们从未听闻过，似人又不是人！
　　很快，洞底另一洞穴，伴随着修士惊慌的尖叫声，几个修士陆陆续续爬了出来，因为洞穴空间有限，而最后出来的修士只爬出半个身子突然就爬不动了，其他几个见状立刻回身去拉，但却出现了僵持之态，被卡住的修士很快发出一阵之前他们听闻的惨叫声，下一瞬，修士被拉出了洞穴，却只有半个身子。
　　因为洞穴进入的通道狭窄，在洞穴外的凤零久不能下去，只好操控着凤凰之火去阻挡最先出现的那只怪物，有了凤凰之火的阻挡，洞穴之中的几个修士合力杀死了那只怪物，然后迅速逃离。
　　当几个狼狈不已的修士爬出洞穴的一瞬，几人均是露出劫后余生的表情，甚至有人控制不住留出了眼泪，众人不便细问，凤零久询问下方是否还有其他修士，得到的是几人沉重的摇头，于是不再犹豫，洞穴瞬间被凤凰之火覆盖。
　　不久之后，洞穴之中就传来一阵奇特的异常尖细刺耳的叫声，几个逃出生天的修士脸色均是一白，其中一人哆哆嗦嗦的开口。“我们快走吧，地下洞穴四通八达，十分复杂，怕是烧不死，说不准它们还有其他出口。”
　　其他几人也是一僵，纷纷开口。“那东西数量太多，我们还是走为上策！”
　　凤零久却没有动作，显然并不想就这么不明不白的离开，这奇特的怪物类似人形，不知是不是什么未知的灵兽，而且这世间鲜少有生灵能扛得住凤凰之火的攻击。
　　火焰还在燃烧，刺耳的尖叫声慢慢消失了，正当众人要松口气的时候，那个一直情绪不太稳定的修士突然面露惊恐神色看向众人的后方，随后又慢慢扭头看向四周，脸上的表情几乎要凝固。
　　众人下意识觉察到不妙，回头看去，也是顿时一身冷汗，那东西果然不止一个出口，这片刻功夫，它们竟然已经悄无声息的将他们一行人包围了！
　　因为有琉璃灯和凤凰火的光芒，加之这东西的颜色均是统一的青白色，在夜色之中十分醒目，这些东西数量不少，至少他们看见的已经隐隐有数百只，他们四肢着地，弓着背，用一双青白色的眼睛静静注视着他们。


第136章 大师兄不怕
　　“他们速度很快。”诡异的静谧之中, 一个刚刚逃出来的修士轻声说道, 但就是这轻轻的一声，所有的怪物仿佛瞬间找到了攻击目标，而众修士也终于理解了那个修士为什么甘愿冒着被攻击的危险提醒了这么一句。
　　这些奇特的类人形生物动作已经不能用快来形容了，有个别的怪物在众修士的眼中简直就像瞬移，动作无法捕捉，似乎因为常年生活在地底洞穴, 它们极为擅长攀爬，恒断山脉复杂的地势对于他们而言没有形成任何阻碍。
　　因为有那个修士的提醒, 众人都有所防备, 但仍旧被这速度打的措手不及, 有些修士均是被一击击伤, 正当修士心惊胆战之际, 一抹艳丽绯红火焰跃然而出, 灼热的温度一瞬间逼退了围上来的怪物。
　　众人扭头看去, 发现是那只小紫蝶妖，大量的血色火焰瞬间围绕众人形成了一道保护环, 很难想象, 那小小的身体竟然爆发出如此恐怖的能量。
　　龙小芝之前就发现, 这怪物似乎十分畏火, 在凤零久凤凰之火的逼迫下退出了巢穴, 只是没想到它们的速度如此之快，恐怕化神期之下，没有防备之力。一下子祭出如此多的朱雀神火, 龙小芝体内的灵力几乎被抽空，好在除了她之外，还有凤池一行人。
　　因为怪物被逼退，凤池一行人也反应过来，纷纷祭出凤凰之火，火光一瞬间照亮了一片恒断山脉，漆黑的夜色退去，怪物退到火光外围，来来回回的爬着，不愿意离去。
　　“这样下去不行，这些怪物不用消耗灵力，凤凰之火却总有耗尽之时，我们不能坐以待毙。”发现这些怪物徘徊不散，明显不死不休的架势，凤挽桑皱着眉提醒，这些怪物极为棘手，凤池一行十余人堪堪将所有修士围在中心，不能有任何一人出现缺口，否则以这些怪物的速度，一定会冲破凤凰之火，杀入人群大开杀戒，她之前也看的清楚，这些怪物的灵敏和速度以她的修为都很难应付，而且爪子十分尖锐，可以轻易破开修士的防御。
　　“火灵根修士有多少？”凤零久出声提问，为今之计，只有慢慢后退，也许离开这些怪物的巢穴，这些怪物就不会再追着他们不放。凤零久心中暗骂，这究竟是什么东西？竟然如此难缠，似乎还有一定智慧，极为记仇，不知是不是错觉，那些青白色的眼睛，仿佛辨认得出是谁破坏了他们的巢穴，总是若有若无的扫向自己。
　　但是很快，众人发现，情况比他们想象的还要困难，因为这些怪物并不畏惧火灵根修士的火焰，只畏惧凤凰之火和那只小紫蝶妖的火焰，而且一旦火势有弱下去的征兆，它们便会立刻紧跟而上。
　　因为凤池要专心控制凤凰之火，指路的责任就落到了随云剑宗的头上，因为早在进山之前，随云剑宗就研究过穿越路线，所以倒是没有出现偏离方向的情况，也算不幸中的万幸，要知道，如果在这漫无边际，不见日月的恒断山脉失去了方向，他们活着达到北境的希望就微乎其微了。
　　一行人就这样谨慎的慢慢退向山脉深处，期间不敢有丝毫放松，而这些怪物的执着程度简直可怕，接连五日，他们距离那处巢穴足有千里之遥，这些怪物竟然还紧紧跟随，没有离开的迹象。
　　五天的时间，哪怕是天生掌握凤凰之火的神鸟也有些支撑不住，期间，龙小芝会偶尔替换一下凤池的人，但终究火种不是天生，最多只能支撑几个时辰，并不能像凤池一般，这从一定程度上也说明了先天与后天的差别，世间万物均有平衡，龙小芝的神火虽然可以压制凤凰之火，但因为是后天融合，使用起来终究比不上凤池。
　　经此一事，龙小芝也意识到了这一点，有些事情真的不是熟能生巧所能解决，对于火焰的掌控，神火的消耗，她终归差上一些，也因此，龙小芝暗暗决定，下一次进阶，完美伪装的天赋技能就用来炼化朱雀神火，让朱雀火与自己彻底融为一体。
　　“根据玉简上的地图，前面就是恒断裂谷，也就是恒断山脉的中心线，跨过裂谷，就意味着进入恒断山脉的北侧，隶属北境大陆的范畴。”随云剑宗宗主穆承柏再次查阅了一下玉简，确定了他们目前的位置。
　　众人听此精神都是一阵，虽然知道跨过中心之后，正常来讲他们还要在走上一两个月的时间才能走出恒断山脉，但到了北境范围，这些怪物会离开也说不定。
　　由于抱着这样的期盼，众人的速度默契的加快了一些，但是显然，他们忘记了，所谓恒断裂谷，正是恒断山脉无法跨越的根本原因所在，数万年前，寰辰恒断山脉出现了十分严重的地动，从而致使恒断山脉从中间分裂，恒断裂谷也由此而来，也是从那时开始，恒断山脉开始出现异变，进入之人九死一生，从此南北两境慢慢淡了联系。
　　这是修士对于恒断裂谷由来的了解，但是南境大陆对于恒断山脉的记载并不多，对于恒断裂谷，他们自然也不可能有详细了解。
　　反而是龙小芝，听到恒断裂谷之时略微皱了一下小眉头，如果她猜测的没错，南境大陆之所鲜少有横断山脉的记载，根本原因应该还是因为古陌王城。
　　三大势力灭族，南境当时的上层势力抹杀了这段历史，因此南境修士对于恒断山脉的古陌，归墟沼泽的灵汐都没有知晓。因为之前沧澜宗灭门一事，南境修士知道了灵汐族的存在，但对于古陌和轩丘，仍旧一无所知。
　　而许久之前，轩丘千珏曾经说过，古陌是从恒断裂谷深处爬出的一支种族，他们就地而建国于恒断山脉，强悍异常，把持了恒断山脉，寰辰大陆的两大势力格局也因此隐隐出现了第三个强大势力。
　　再联想到曾经在古陌城看到的幻象，古陌一族的孩子尽数被烈火焚身而死，那火焰！如今想起来似乎正是凤凰之火？！
　　破城者在背叛者衣舞的带领下进入祭台，将古陌族的孩子用凤凰之火焚烧，她为什么要这么做？杀死那些孩子快捷简单的方法有很多，为什么要大费周章的用凤凰之火烧死？
　　而现在，面前的这些怪物同样畏惧凤凰之火，反而对火灵根修士的火焰没有反应，哪怕距离巢穴已有千里，仍旧不死不休。
　　突然之间，龙小芝有了一个有些惊悚的猜测，古陌一族与面前围攻他们的这些怪物是否同出一脉？天生畏惧凤凰之火，或者与凤凰天生对立？如果这个猜测是真的，那他们此时前往恒断裂谷，岂不是送死之举？
　　“小芝不要怕。”龙小芝心惊之际，耳侧传来温和的安抚声，龙小芝扭头，看到轩丘千珏眼中的温暖，心慌之感慢慢退下，小身子一歪，就靠在了轩丘千珏的脖子上。“师傅也想到了吗？”
　　因为是靠在轩丘千珏的耳朵附近，龙小芝的声音极低，轩丘千珏的声音一如既往的温和，听不出什么太大的情绪变动。“是啊，如果当年恒断裂谷下不止有一个种族，古陌爬了出来，从而建国于恒断山脉，成为了三大势力之一，而另一种族如果没能爬得出来，数万年已过，他们，不，它们如今是什么样子呢？”
　　这段话轩丘千珏同样压低了声音，因此只有龙小芝和身边的墨白听得见，墨白仍旧一张面瘫脸，表情没有一丝松动。
　　不过龙小芝感觉，自家师兄似乎从几天之前，情绪就一直有些沉重，龙小芝突然一惊，立刻扑腾着小翅膀飞向墨白，刚刚飞起，却被轩丘千珏一手捞了回来，龙小芝诧异回头，看向目光同样沉重的轩丘千珏，突然间就不动，乖乖的被轩丘千珏窝在手心，背后的翅膀慢慢耸拉下来。
　　“大师兄怎么了？”许久，龙小芝轻轻的问道。
　　看着龙小芝黑白分明带着点点恐慌的双眼，墨白唇角动了动，无事两个字怎么也说不出来，突然之间，墨白觉得，欺骗对于龙小芝而言是一件十分残忍的事，于是沉默片刻之后缓缓开口。
　　“我在那些怪物身上感觉到了熟悉的气息，体内一直被压制，没有什么反应的黑气在遇到怪物之际变得十分活跃，我能感觉到，那些怪物的体内也有同样的黑气。”
　　说到这里，墨白就不再开口了，因为接下来的猜测和推断并不会好到哪去，如果他们不能找到解决墨白体内黑气的方法，面前的这些怪物很有可能就是墨白最终的模样。
　　龙小芝眼中的泪意慢慢凝聚，一双大眼睛变得水光朦胧，声音也染上了几分哭腔。“怎么突然之间会变成这样？”
　　但这样的情绪也只是短短一瞬，下一瞬龙小芝就吸了吸自己的小鼻子，将眼泪硬生生憋了回去，攥着小拳头，声音异常坚定。“我一定会找到办法的！”说完，爬出轩丘千珏的手掌，飞到墨白的脑袋上用自己的小胖手安抚的拍着。“大师兄不怕。”
　　墨白“……”怕是什么？他只是觉得那些怪物白兮兮的有些难看，哦还有，居然不穿衣服，简直不能忍！
　　龙小芝知道，墨白之所以坦白，是不愿意欺骗自己，而墨白也不需要眼泪和同情，龙小芝相信，墨白早在发现体内异常之际，已经开始计划寻找解决之法。云阙宗没有弱者，他们永远冷静以待，一如宗主和主要实力失踪百年，云阙宗能迅速冷静下来，从势力动荡的南境慢慢隐退，保全自己，并且百年间从未放弃寻找。
　　既然这些黑气和怪物都来自于恒断裂谷，那这恒断裂谷无论如何，自己都是要去探一探，但龙小芝还记得，不管是龙风澈还是轩丘千珏都嘱咐过自己，不能过早涉足恒断裂谷，那究竟什么时机合适呢？
　　不止龙小芝暗戳戳计划进入恒断裂谷，墨白自然也有同样的打算，打算此次北境之行过后，就独自深入一次恒断裂谷，去探一探，这恒断裂谷究竟有何古怪。
　　“恒断裂谷如今还去不得，再等些时日，找到青雪。”轩丘千珏又怎么猜不到自家两个徒弟在想些什么，但如今时机确实不对，强者对于某些危机总有特别的感应，如今还不是时候。


第137章 古树桥
　　墨白和龙小芝都明白, 既然轩丘千珏说了现在去不得, 就一定有其原因，轩丘千珏做事考虑的永远都比他们周全，既然如此，他们也不急于一时。
　　队伍在逐渐靠近恒断裂谷，人形怪物也紧追不放，一路跟了过来。
　　“它们好像有些犹豫了？”一直观察着怪物动作的修士出声提醒, 声音带着些许兴奋和激动，被这样追了五天, 每个人的压力都在增加, 此时发现人形怪物突然有些踌躇, 跟上来的动作缓慢了不少, 这个发现, 让所有人都松了口气。
　　“每种生物一般都会有自己特定的捕猎范围, 也许是我们走的太远, 它们放弃了。”穆承柏也暗暗松了口气，如果这些怪物继续跟下去, 凤池的人恐怕也撑不住了。
　　众人迅速向着更北的方向撤去, 半个时辰之后, 他们的面前出现了光, 那是银白色如雾的月光, 因为恒断山脉夜晚的湿意，这月光犹如一道从天而下的银色瀑布，在他们的面前倾泻而下, 以黑色的虚无为背景，唯美而神秘。
　　许久不见日月的众人，突然见到自然光一瞬间都有些恍惚，随后则是兴奋，人类也具有一定的趋光性，不需要穆承柏提醒，众人均找到了方向。
　　渐渐走近，他们才看清这月光的由来，几乎同时，无言的震撼涌上心头。他们的面前，一道深不见底的裂谷自东向西蜿蜒而去，如果说恒断山脉是一条横贯寰辰大陆的青龙，这条裂谷就宛如龙筋，以恒断山脉为中心线，形成了一道天然鸿沟。
　　很难想象，究竟是什么样的一场地动，能够将恒断山脉一分为二，而且如此均匀，将恒断山脉分割为南北两半，大自然的鬼斧神工即使是见多识广的修真者也叹为观止。
　　恒断裂谷蜿蜒而去，没有尽头，裂谷边缘树木相对稀少，但能存活在裂谷边缘的，均是高耸入云，充满旺盛的生命力。
　　站在恒断裂谷这一侧，隐隐约约可以看到对面的崖岸，因为昏暗的背景，倾斜进裂谷深处的月光渐渐变成了深蓝色，裂谷之中，犹如一道深蓝之海，完全看不清裂谷下方的情况。
　　看着面前仿佛被人一刀劈开的巨大鸿沟，站在深不见底的深渊之侧，众人都不免心生浩然之感，仿佛站立云端仙界，低头就能俯视天下苍生，这种感觉如果不是身临其境，只靠言语，恐怕不能传达十之一二。
　　凤池来此之前，显然也有所准备，微微恍神之后，很快反应过来，回头看去，发现那些人形怪物果然不再上前，而是停留在树木的阴影之中，似乎已经习惯了黑暗，不愿意涉足月光之中，见此，凤池众人都是一阵轻松。
　　其实不止是凤零久，凤池中人，都有了一种奇怪的感觉，这些怪物之所以穷追不舍，更大的原因似乎就是在他们自己身上，难道凤凰神鸟与这些怪物有什么牵扯吗？这个想法一闪而过，随后被甩在脑后，这等丑陋的生物，怎么可能与他们联系在一起，想想都觉得荒谬。
　　正是因为这种奇怪的感觉，凤池一行人才默契的保护着众人前行，毕竟，如果这些怪物按捺不住，突然袭击，有这么多的修士分散注意力也会大大提升他们的生存几率，当然，他们同样也会为修士提供凤凰之火的庇护。
　　凤挽桑见怪物虽然不甘心就此离去，但仍旧踌躇不敢上前，紧皱的眉头渐渐平缓下来，视线转回恒断裂谷。“这里是恒断裂谷开裂最为缓和之处，两处崖岸相隔只有百余米，因此有些商贾以崖岸古树为桥，搭建了这处通道，恒断裂谷有飞行禁制，无法御剑而行，只有天生具备飞行之能的妖灵才能穿越其中，因此过桥之际要千万小心。”
　　经过凤挽桑的提醒，众人这才看到，在朦胧的月色之中，一道古木树干横在裂谷之上，古树应该是原本生在在崖岸之上，后被人推倒，横在裂谷之上，从而形成了简易的独木桥。
　　恒断山脉的古树寿命都极长，这处虽然被称为独木桥，但因为古树本身树龄久远，树干宽阔，足够五人并行，就连树顶位置，也足够两人并行通过，如此看来，只要通过之时小心一些，通过恒断裂谷并不难。
　　“等一等，还是谨慎一些为好。”见已经有修士转移到了古树树根位置，打算涉足古树桥，龙小芝只好出声阻止，如果真的能如此简单通过恒断裂谷，那为什么这么多年恒断山脉都人迹罕至，而且这些怪物踌躇不前，绝对不是因为畏惧月光，毕竟它们可是连火灵根修士的灵火都不惧怕，如此，有很大可能是因为恒断裂谷有它们畏惧的东西存在，所以才不敢靠近恒断裂谷。
　　因为龙小芝的声音，众人纷纷扭头看了过来，因为对这个小紫蝶的好感，众人倒是没有出现什么不耐烦的情绪，倒是凤池的凤花重，先是被龙小芝烧掉了凤羽，又接连数日奔波消耗凤凰之火，心中的不满和怨恨几乎到了爆发点，只是一路上龙小芝都异常乖巧，让凤花重有火也没处发。
　　“等什么？我们凤池的凤凰之火撑不了多久，谁能保证那些怪物不会拼死一搏，直接扑上来！走不走？不走我们凤池先走，别挡路！”凤花重的语气带着不加掩饰的厌烦。
　　众修士听此顿时有些进退两难，如果凤池先走，没有凤凰之火断后，谁也说不准那些怪物会不会突然扑上来，而且凤花重说完之后，凤池之中无人开口，显然是默认了，想来也是，接连数日，让清高的凤凰神鸟一路保护过来，凤池中不满的恐怕大有人在。
　　“畏手畏脚，如何成事！”凤花重轻哼一声，不再等待，率先踏上了古树桥，其他修士见状，不管愿不愿意，只能硬着头皮而上。
　　龙小芝有些无奈，凤池身为凤凰神鸟，清高已成本性，恐怕从未如此尽心尽力的保护过他们眼中的凡人，此时不管自己说什么，只会让凤池更为不耐烦罢了，不过经过提醒，众人应该都心生警惕才对。
　　凤池的人走的极快，轩丘千珏一行人自然留在后面断后，龙小芝有朱雀火，倒也不怕那些怪物突然袭击过来。南极沙洲和凡心等人也走在靠后的位置，以备怪物的突然袭击。
　　龙小芝坐在轩丘千珏的肩膀上，背对着前进的方向，看着身后青白色的人形怪物，因为众人踏上了古树桥，怪物显得更为焦躁，来来回回的在原地走着，视线却始终盯着他们这一行人。
　　终于，当他们一行人行进到三分之一位置时，一声尖锐的叫声过后，那些人形怪物仿佛得了命令，立刻冲上了古树桥。
　　龙小芝心中一沉，这些怪物果然不是畏惧月光，那只能说明，这恒断裂谷有它们畏惧之物，怪物速度极快，众人小心前行，速度自然慢了下来，短短几息之间，怪物已经到了身前，而且棘手的是，这些怪物极为擅长攀爬，它们无需在桥的上面行走，下面和侧面也同样如履平地。
　　龙小芝的朱雀火可以挡住桥面上的怪物，对桥下的却有些无力，如果操控不当，很久可能将古树桥一同点燃，以朱雀火的威力，古树桥会瞬间化成灰烬。
　　修士听见身后的动静，心中一惊，那怪物果然冲过来了，这怪物竟然如此记仇，因为巢穴被毁，一路追到这里还不放弃，修士纷纷警惕，但是怪物速度极快，其中几只尤为棘手，再加上身在裂谷之上，动作难免畏手畏脚。
　　短短一瞬间，已经有修士脚下不稳，惨叫着摔下了古树桥，但是声音片刻后就停止了，摔下去的修士竟然没有落下去，而是被树下藤蔓缠住了手脚，倒吊在古树桥下。“我没……”
　　修士劫后余生的喊声戛然而止，随后再无声息，桥上众人看不到桥下的情况，月色朦胧，桥下一片阴影，桥上众人立刻察觉到了异样。
　　修为在出窍期以上的修士立刻元神外放，去查看桥下情景，但是不知是古树桥的问题，还是恒断裂谷的问题，只能看到一片深蓝色的虚无。
　　下一瞬，又有几名修士因为躲避怪物攻击而摔落下去，这一次，众人有了准备，有鸟类妖修立刻张开翅膀，去接住下落的修士，这一次，众人也看的分明，在摔下古树桥的瞬间，一道绿色的藤蔓极快的缠住了修士的脚腕，将人拖了下去，就连那个妖修也是同样。
　　桥下有古怪，凤池中人见状立刻化出翅膀凌空而起，飞在古树桥上，人形怪物的攻击也更为紧迫，而绿色的藤蔓也变得明目张胆了起来，蔓延上古树桥，修士只要踩到藤蔓，就会立刻被缠住拖到树下。
　　这一切都发生的极快，墨白幻化出本体，巨大的蛟龙身体也不能救下所有的人，于是也不执着于救人，而是直接潜行而下，准备到古树桥下一探，墨白正要下沉，突然身上一沉，发现是轩丘墨白和龙小芝，龙小芝抱住墨白脑袋上的角稳住身子，轩丘千珏则要稳的多。墨白也不停顿，身体瞬间向下而去。
　　突然出现的蛟龙让修士下意识惊呼，随后反应过来蛟龙来自云阙宗，一时之间纷纷庆幸，来不及感叹，立刻专心应对藤蔓和怪物的袭击。
　　另一边，墨白三人也很快到了树干之下，立刻被吊在树干之下的一串串阴影吸引了注意力，原来古树桥面之下生长着一种寄生藤蔓，依附古树而存，树干下吊满了各类生物的尸骸，人类也不再少数，有的已经成了干尸，正在随风微微摇晃。
　　被拖下树干的修士大部分已经没了生命气息，藤蔓刺入身体，直接将他们吸成了干尸，藤蔓似乎只能依附古树桥而存，并不会攻击不在桥上的生物，墨白立刻飞过去，轩丘千珏手中冰蓝色灵剑极速划过，将活着的修士解救下来，会飞的妖修也已经跟了过来，一同救人。
　　凤池众人在空中盘旋了一阵，对于凤池一行人来讲，将凡人载在身上显然对他们而言是一种极大侮辱，但情况危急，也有部分凤凰神鸟俯冲了下来，将不能飞行的修士载到背上，随后口吐凤凰之火，逼退想要跳上来的人形怪物。
　　当众人摆脱藤蔓之后，人形怪物不能飞行，也有些束手无策，怪物的速度比藤蔓快了数倍不止，藤蔓拿怪物没有办法，但就在此时，一声奇怪的叫声突然从裂谷中传来，这声音似乎是鸟鸣，有点类似于乌鸦，还夹杂着什么东西燃烧的声音。
　　古树桥上，人形怪物发出一声凄厉的尖叫，随后惊慌的向着来时的崖岸退去，速度极快，似乎极为畏惧裂谷中的声音。
　　墨白无需提醒，立刻飞向另一边的崖岸，所有修士均是同样的反应。裂谷之中的声音越来越近，显然有什么东西正在靠近。


第138章 早起的鸟
　　众人心跳如鼓, 这种等待未知危险的行为让人感觉时间格外漫长, 但事实上，那东西速度极快，除了一直盘旋在高空没有飞下来的凤凰，其余修士都没来得及赶到崖岸，刺耳纷乱的叫声已经急速而至。
　　众人只感觉眼前一道道黑影略过，那些还未来得及逃到崖岸的怪物已经发出凄厉的尖叫声坠落深渊, 借着攻击之时的短短停顿，众人看清了飞上来的东西, 这生物体型与鹤相当, 但通体漆黑, 只有翅膀和眼睛上长着金色的羽毛, 金色羽毛十分醒目, 看起来似乎有光华流动, 黑鸟只有单足, 飞行速度极快，而且张嘴鸣叫之时, 隐约可以看到口中所含火光。
　　怪物损失大半, 尖叫着逃窜进了丛林之中, 众人也趁着黑鸟啄杀人形怪物之际飞到了崖岸边缘, 崖岸近在咫尺, 眼见就要落定之际，黑鸟怪异的叫声已经紧随而至，同时, 一阵灼热气息直逼而来。
　　见此，有落在后面的凤凰回身吐出凤凰之火，试图阻止这些黑色的怪鸟，但让人震惊的情况发生了，那黑色怪鸟见状不退反而兴奋的呱呱直叫，然后黑压压一团扑了上去，眨眼间将凤凰之火吞了个干净。
　　周围温度极高，众修士却是冷汗直下，自从进入恒断山脉，发生的一些事情总是在刷新他们原有的认知，所遇生物也越来越离奇，那记仇的人形怪物不算，这黑色怪鸟速度世间罕见，而且竟然能吞食凤凰之火！
　　吞食了凤凰之火后，黑色怪鸟眼中光芒更盛，乌压压一团直接扑向落在后面的几只凤凰，凤凰背上的修士紧握手中灵剑，这怪鸟竟然将凤凰神鸟视为捕食对象，而让他们倍感绝望的是，这场捕猎，他们逃脱的希望异常渺茫。
　　怪鸟速度极快，无论是修士还是凤凰神鸟都知道自己阻挡无望，黑色怪鸟已经带着异常灼热的气息急速而来，而他们竟然连他们的身影都捕捉不到，正无望之际，一道冰蓝色墙壁骤然扩散。
　　众人只听到一阵让人心跳猛增的砰砰声，无数黑鸟躲避不及，一头撞上了冰墙，甚至有黑鸟被直接冰封其中，定格在飞行之中。
　　“走！”轩丘千珏的声音响起，所有人立刻回神，急速向着崖岸飞去，身后不断响起的砰砰声，每一声都似乎敲打在他们的心头，生怕听到寒冰碎裂之音。而让他们心安的是，那黑鸟不但没有突破冰墙阻碍，冰墙甚至还以古树桥为支点，急速扩张，瞬间遮天蔽日，将想要绕路飞过来的黑鸟尽数阻挡。
　　众人身后，虚无的银色月光一瞬间被寒冰反射成了冰蓝色，空中灼热的温度也瞬间散去，众修士纷纷打了个寒颤，立刻运转体内灵力抵挡严寒。
　　之前一直盘旋高空的凤凰早在发现事情不妙之际已经快速飞到了崖岸之上，如今目睹轩丘千珏挥手之间冰洁半边天空举动心中都是一惊，这个男人的实力实在深不可测。
　　修士安全到达崖岸之后，纷纷向恢复本体的凤凰道谢，当然没有遗漏墨白和轩丘千珏一行人，毕竟最后他们能够顺利到达崖岸，最关键的还是冰墙的阻挡。
　　轩丘千珏挥了挥手，示意众人向北退离裂谷附近，众人也不敢停留，虽然身后除了冰蓝色已经看不见其他颜色，但谁也说不准诡异的恒断裂谷之中还会出现什么棘手之物。
　　众人不敢停歇，马不停蹄的连续走了两个时辰，身后的恒断裂谷早已不见踪影，黑色怪鸟的叫声也已经听不见分毫，恰逢一处相对开阔平整之处，一行人便停了下来，在附近查探一番之后，安营扎寨。
　　重新安定下来之后，众人一直紧绷的神经这才稍稍平缓下来，期间有修士前来轩丘千珏所在的位置郑重道谢，就连凤零久也前来表达了谢意。
　　轩丘千珏的那手冰封千里给人的震撼实在太大，也一瞬间让许多人认清了彼此之间实力的天差地别，黑鸟能吞食凤凰之火，说明它们品质上要高于凤凰，结果同样被冰封于寒冰之中，这个男人的手段和实力让人不得不心生畏惧。
　　至于凤花重，早已裹着面纱缩在角落里，一句话也不敢再说，如果之前她还存了报复的心思，此时则有些心惊胆战，看来之前轩丘千珏对自己的手段还算得上温和，只是心中的不甘去怎么也压不下去，凭什么，一只紫蝶妖能得如何庇佑？
　　凤花重心中不甘，凤挽桑则是心有酸涩却又带着点诡异的骄傲，这个强大的男人与她相识，凤挽桑也曾对轩丘千珏动过心思，但轩丘千珏永远不冷不热，不亲不疏，看似温和，实则冷漠，凤挽桑渐渐认清，这个男人天性凉薄，天生是为无情大道而生，他注定站在高处，因为没有什么可以对他形成牵绊，不是自己不够优秀，而是这个男人不属于任何人。
　　这样想着，凤挽桑的视线自然转移到了轩丘千珏所在方位，眉头顿时狠狠一皱。
　　因为已经决定今夜不再赶路，不少修士都清理出空地点上了篝火，以防备野兽袭击和夜晚照明，而那个在凤挽桑眼中不沾人间烟火的轩丘千珏，此时却已经架起了篝火，手中还在处理着一只巴掌大的单尾鸟，而他的脑袋上则趴着一只眼睛格外明亮的紫蝶小妖，小妖因为心情愉悦，背上的紫色翅膀正在缓慢的一扇一扇。
　　单尾鸟成年也只有巴掌大小，喜食昆虫，最爱蝴蝶和蛾类，可想而知，这只单尾鸟是从何而来。其实当单尾鸟冲上来的时候，龙小芝一点也没反应过来这鸟是来捉虫子的，而虫子就是自己，毕竟在龙小芝看来，自己张开翅膀，与这鸟个头相差无几，但显然，单尾鸟不这么想，在单尾鸟的眼里，这只个头有些大的蝴蝶够它吃上好几顿了。
　　结果……
　　“单尾鸟体型虽小，速度却极快，而且一天只休息两个时辰，因此翅膀肉质最为鲜美，鸟类之中算得上绝佳，配合上蜂王浆烤制，滋味也是绝顶。”轩丘千珏从空间中取出调味灵植，将单尾鸟串在了篝火架上。
　　龙小芝越听眼睛越亮，偶尔还飞下来帮忙撒佐料，然后趴在轩丘千珏的脑袋上继续盯，一个扭头，发现墨白不知道什么时候不见了。“大师兄呢？”
　　早在听了轩丘千珏讲解之后就一个闪身不见的墨白，此时正在不远处，一棵古树的树杈上拿着钓鱼竿，鱼钩上串着两片翡翠树叶，树叶上一只金沙蚕正瑟瑟发抖，墨白瘫着一张脸严阵以待，突然空中传来极轻微的翅膀扇动声，墨白眼睛眨也不眨，翡翠树叶上，金沙蚕显然也感觉到了危险，扭啊扭将自己藏在两片叶子之间继续抖。
　　犹如一座雕像的墨白在一瞬间突然动了，鱼竿卡在树杈上，人已经迅速略过半空，待再回到树上时，手中已经多了一只单尾鸟。
　　于是片刻之后，龙小芝就看着自家大师兄提着一串已经处理好的单尾鸟回到了火堆旁，龙小芝眼睛转了转，立刻飞了上去，围着墨白转了一圈，奶声奶气的开口。“谢谢大师兄！”
　　墨白“……”他该怎么跟小师妹解释，自己也想吃了？虽然这样想着，墨白的手已经习惯性的抬起，摸了摸龙小芝的小脑袋，然后将一串单尾鸟递给了龙小芝。
　　龙小芝立刻伸出小胖手接住，拎着一串单尾鸟晃晃悠悠的飞回了轩丘千珏身边。“师傅，这里还有，大师兄捉来的。”
　　墨白(T ^ T) 习惯真是个可怕的东西。继续面瘫着脸，默默回到火堆旁坐下的墨白这样想到。墨白灵府里，金沙蚕瘫在一堆翡翠树叶上无精打采，再多的翡翠树叶也不能安抚它备受惊吓的小心脏。
　　墨白发现了金沙蚕的异样，将金沙蚕取了出来，思索这只虫子是不是生病了？果然比不上小师妹，同样是虫子，小师妹却将单尾鸟一巴掌打飞，再看金沙蚕，一副要死的样子，唉，心累，上哪去找一只能打得过单尾鸟的金色蝴蝶呢？
　　浓郁烤肉香味慢慢扩散开来，修士纷纷侧目，就见到在他们眼中无比神秘而强大的轩丘千珏伸手扯下一只鸟翅膀，递给早已乖乖在小桌子旁坐好的小紫蝶。小紫蝶面前的小桌子上摆着精致的白瓷餐具，还有一套小茶具，啃上几口小翅膀，就端起小茶杯饮上几口。
　　众修士“……”他们从未见过如此会享受的小紫蝶妖，也从未见过如此宠徒弟的师傅，这场景是不是哪里不对？他们刚刚不是还在逃命吗？不过这个味道真的好香啊！
　　将一只小翅膀认真的啃得干干净净，轩丘千珏立刻递上另一只，龙小芝啃着小翅膀，突然停顿了一下。
　　“怎么了？味道不对吗？”轩丘千珏发现了龙小芝的动作，轻声问道。
　　龙小芝摇摇小脑袋。“味道很好，就是突然想起小黄了。”
　　帮忙刷灵蜜的墨白手上动作一顿，总感觉这个时候想起那只小胖鸟有点不太对劲。
　　吃了两个翅膀之后，龙小芝就不再自己吃了，拿着两只烤好的鸟腿喂了轩丘千珏和墨白一人一个，之后陆续烤好的单尾鸟也被三人瓜分了，墨白心中的小人不断点着头，确定自己将单尾鸟送给小师妹的举动正确无比。
　　“对了，师傅，这是我们之前在古树桥下面时，在藤蔓上发现的一根羽毛，因为粘在一个修士旁边，所以我顺便带回来了，师傅能看出这是什么鸟的羽毛吗？”龙小芝一手拿着一个烤鸟腿，一手从灵府中取出一根比自己高了一倍的蓝色羽毛递给轩丘千珏。
　　轩丘千珏伸手拿过蓝色羽毛，有些明白为什么龙小芝会将这根羽毛特意带回来了，这羽毛看起来像是什么鸟的尾羽，微微发着青蓝色光泽，尾端呈椭圆形，有点像凤凰的尾羽，只是要小得多，以此来看这鸟的体型应该也不大。
　　而最为特别的则是，这根蓝色羽毛上缠着一根细细的线，如果不是龙小芝本身体型娇小，恐怕也不会注意到这根细线，也许龙小芝只是觉得这根羽毛十分特别，所以才会顺手将羽毛收进了灵府之中。
　　轩丘千珏低着头沉思着什么，龙小芝认不出，他却可以辨认的出，这羽毛上的细丝正是阮青雪的本命武器千丝劫的一部分。这意味着阮青雪曾经也来过恒断裂谷，而且发生了什么事情，导致阮青雪的本命武器千丝劫断裂，本命武器与修士生死共存，千丝劫断裂，阮青雪必定受了重创。
　　小剧场：
　　某日，阮青雪叫赖床的小黄起床，每戳一下，小胖鸟就扭扭身子挪个地方，完全置之不理。
　　阮青雪苦口婆心。“早起的鸟儿有虫吃，小黄你这么睡，以后要饿死的。”
　　龙小黄终于有了反应，将小脑袋从翅膀下抬起来，伸出小翅膀一指不远处的木桌上。“啾啾~”
　　啃翅膀啃得正欢的龙小芝茫然抬头。“二师兄有什么事？这是今天早上捉的单尾鸟，二师兄要尝尝吗？”
　　阮青雪“……”忘了家里有一只非同寻常的虫子。


第139章 不要抢窝的莲花台
　　“师傅, 怎么样？这羽毛有什么问题吗？”龙小芝当时只是觉得这青色的羽毛在一片阴森死气的藤蔓中格外醒目, 犹如死地之中唯一的一点点生机和希望，所以顺手带了回来。
　　“没事，只是为师也看不出这羽毛来自什么种族。”轩丘千珏动作十分随意的将细丝线取下，然后将青色羽毛还给了龙小芝。
　　龙小芝伸手接过，自己又来来回回看了一遍，觉得这羽毛除了看起来让人格外舒心之外确实没什么特别之处, 当然也无法判断来自什么鸟类身上，于是将羽毛收进了灵府之中。收完羽毛, 正要低头去咬烤鸟腿, 却咬了一个空。
　　手里的烤鸟腿突然消失不见了, 龙小芝愣愣的看着自己的小胖手, 有些没反应过来, 倒是轩丘千珏伸出两根手指, 在龙小芝的小桌子边侧一按, 一个坐在金色莲花台上的小人顿时显出了身型。
　　轩丘千珏的两根手指稳稳的按住了莲花台，莲花台上穿着金色衣衫的小人显然没料到自己会这么容易显露了身型, 见龙小芝看了过来, 顿时有些着急, 一抬手将鸟腿叼在嘴里, 然后跳下莲花台去拽被轩丘千珏按住的莲花台, 结果当然是小人憋红了脸，莲花台仍旧纹丝不动。
　　龙小芝扇扇小翅膀，一下子飞到正努力挽救自己莲花台的小人身边, 好奇的看着莲心动作，另一边，凡心也发现自己的莲子不见了，已经缓步走了过来，正好目睹了莲心同轩丘千珏抢莲花台，而龙小芝在旁边围观的场面，一时间有些无语。
　　看到凡心前来，莲心立刻松开抢莲花台的手，一手叉腰，一手指向轩丘千珏，小脸虽然被烤肉挡了大半，但还是不难看出愤愤的表情，告状之举显而易见。
　　凡心有种扶额的冲动，自从这莲子化了形，自己就仿佛养了一个孩子，而且还是相当活泼好动的那一种。
　　龙小芝见状有些奇怪的问道。“为什么佛修养的莲子会吃烤单尾鸟？”
　　凡心顿了一下，淡定答道。“说明这只单尾鸟与我佛有缘。”
　　龙小芝“……”这个和尚一定哪里不正常。
　　凡心的资质和修为在佛修当中属于顶尖，是无妄法师的亲传弟子，在金州的声望尤其高，他的修佛并不墨守成规，一切讲究随缘而起，随缘而终。莲心虽然是他所养，但凡心却不会过多的约束莲心的心性和行为，当然，为了避免自己的莲花台长歪，平日里品性的教导还是会潜移默化的进行，可以说，凡心在一定程度上担当了莲子师傅和父母的职责。
　　“不过不问自取是为贼，莲心此次行为失礼，罚面壁一月。”凡心的语气多了几分严厉。
　　莲心收回了手，抬头有些委屈的看向凡心，然后又指了指旁边的小桌子，几人目光转移过去，这才看到小桌子上放着两颗小小的菩提子，几人很快明白过来，这莲心的意思是自己留了东西来交换的。
　　凡心却不说话，目光带着几分无奈，但更多则是严厉，莲心看了良久，这才耸拉下小脑袋，也明白自己的行为多少有几分不合适，即使留了东西，却并没有问过别人愿不愿意，于是爬上轩丘千珏已经松开的莲花台，准备进凡心的袖子里面壁思过。
　　看着可怜兮兮的莲心，龙小芝很想安慰上一下，但是她刚刚迈出小步子，莲心便动作神速，嗖的一下不见了，那急切的小模样，似乎龙小芝是什么可怕的灵兽一般。龙小芝默默收回小短腿，若无其事的扇扇翅膀回到了自己的小桌子上。
　　凡心索性也在篝火边坐定，然后取出一颗佛珠给龙小芝，当做刚刚莲心的赔礼，龙小芝摇摇小脑袋，指了指桌子上两颗小小的菩提子。“这两颗刚刚好。”
　　凡心一笑，也不强求，将佛珠收回，转而向轩丘千珏询问。“轩丘前辈可知我们之前所遇生物为何物？恒断裂谷总是让我有一种不安的感觉。”
　　“凡心是指天蛛洞穴还是裂谷的藤蔓和黑鸟？”轩丘千珏并不意外凡心的询问，佛门历史久远，掌握了许多常人并不知晓的秘密，能让凡心不解，可见这东西确实罕见。
　　凡心面色略带沉重，鲜少有事物能让他产生这种无从下手的不安感。“那些类人生物不知何物，但是那怪鸟却让我有一种相当怪异的感觉，似乎是三足金乌与毕方的组合，不过三足金乌血脉与凤凰相当，毕方犹在凤凰之下，但在裂谷之上，凤池却处于被猎杀的状态。”
　　沉默片刻，轩丘千珏才开口说道。“此前在南极沙洲，我曾遇到一只号柳，号柳本应是人首蛇身，而那只却是人首虫身，身躯百足，形似蜈蚣。佛门存书众多，可有过这方面的记载？”
　　凡心沉思片刻，仍旧一无所获，这种有违天道的生灵按常理来讲本不应该存在于世，但如今不但存在，而且十分强大，也许他该回去问一问师傅，或者去藏经阁查阅一番。
　　此时，不止凡心和轩丘千珏在讨论之前所经历之事，其他修士也在交流着彼此的猜测和看法，毕竟此行经历太过诡异，先是寻找天蛛巢穴，却被人形怪物袭击，那些怪物似乎常年生存在地下洞窟，皮肤眼睛均是青白之色，而且速度极快，无法推测其来源何处，然后又是依附古树桥的寄生藤蔓，继而黑色怪鸟群围攻。
　　短短几日，他们经历了数次生死大劫，除了感慨，也有心境的提升，不少修士都借此机会打坐修炼，以突破心境。
　　夜色朦胧，火光跳跃，众人都慢慢沉寂了下来，有人打坐，有人补眠，因为安排了守夜的人，众人的精神都有些放松。
　　轩丘千珏看了眼小木桌，此时上面的餐具和茶具已经不见，只有一个玉碗摆在上面，龙小芝两手攥着小被子，小嘴微张，肉肉的脸颊侧枕压在小枕头上，睡得格外乖巧。
　　轩丘千珏抬手，迅速在木桌周围布了几个小阵法，然后起身，向着来时的方向走去，轩丘千珏动作很快，没有引起其他人的察觉，但在他走出火光的范围时，一个身影却从树上轻轻跃下。
　　墨白拦在轩丘千珏面前，脸上仍旧没什么表情。“师傅，我也同去。”
　　轩丘千珏沉思片刻，最终还是点头同意，两人动作极快的略过，很快消失不见。
　　两人离开之后，龙小芝慢慢睁开了眼睛，却没有起身，翻转了一下小身子，就睁着一双大眼睛望着两人离开的方向。
　　其实不止墨白发觉了轩丘千珏那个取下丝线的动作，龙小芝同样有所察觉，哪怕轩丘千珏做的极为自然，但龙小芝还是感觉到了，曾经在镜潭之下的古陌城，阮青雪以本命法宝千丝劫救过她，但千丝劫看起来实在普通，龙小芝不认得，只是在轩丘千珏取下丝线之时隐隐有了猜测。
　　不过轩丘千珏和墨白都没有明说，龙小芝猜到，两人当时一定已经有了重回恒断裂谷查看的打算，但是恒断裂谷太过危险，没有一定实力的自己去了反而会成为两人的顾忌和牵绊，更有可能会成为一个突破口，从而使三人都陷入危险之中。
　　龙小芝静静的望着远处的一片黑暗，听着树叶被晚风吹动的沙沙声，大眼睛偶尔眨一下，却不愿意移开视线，如同一个乖巧等待亲人归来的孩子。
　　一个时辰之后，恒断裂谷崖岸之侧，两个人影站定。此时的恒断裂谷已经恢复平静，寒冰已经消失不见，那些黑鸟也没了踪迹。
　　轩丘千珏取出千丝劫，准备布阵，墨白在周围警戒，处理掉想要扑过来的灵兽，两人动作十分默契，墨白更是将轩丘千珏周围护的密不透风，轩丘千珏专心布阵，片刻之后，阵法落定，手上法诀动作快得让人看不真切。
　　法诀落定，周围安静无声，轩丘千珏手上动作收势，阵法中央的千丝劫开始发出白色的光华，然后慢慢飘起，在空中划过一个流畅的弧度，旋转一圈之后直直的向着恒断裂谷深处而去。
　　“留在原地。”轩丘千珏只留下四个字，人影已经一跃而下，紧跟着千丝劫而去。
　　墨白静静站在崖岸边，低头看着脚下一片虚无的深蓝色。轩丘千珏所布阵法，会以本命法宝为牵引，千丝劫自动寻主，但是阮青雪为什么会在恒断裂谷之下？那根缠着千丝劫的青色羽毛又是怎么回事？虽然心中充满疑问和焦虑，墨白也能站在崖岸边等待。
　　墨白并没有等待太久，两刻钟后，轩丘千珏就从裂谷之中凌空而上，如此短的时间，墨白明白，轩丘千珏恐怕也没能到达裂谷之底，也没有寻到阮青雪。
　　“裂谷设有阵法和禁制，无法下行，不过千丝劫已经沉入裂谷之底，会自动寻到青雪，与余下的千丝劫融合，走吧，现在还不是下去的时候。”轩丘千珏的声音一如既往的轻缓温和，墨白却敏锐的发现轩丘千珏的衣衫被割掉了一角。
　　墨白沉默片刻，开口问道。“师傅，如果受伤，小师妹会担心的。”
　　轩丘千珏动作一僵，片刻后换了一件同样的白衣，这才踏上回程之旅，墨白难得的叹了口气。
　　轩丘千珏扭头看了他一眼，意外的挑了挑眉。“难得见你叹气。”
　　墨白恢复了面瘫脸。“只是觉得几万年了，师傅的脾气一直没有改变，有些感慨。”
　　轩丘千珏轻笑一声。“是吗？冰火相克，两不相容，也就只有你觉得我性格未变。”
　　两人一边说着话，一边迅速向着营地而去。墨白没有在继续纠缠这个话题，因为他们两人都知道他所说的没有改变指的并不是喜怒哀乐，而是行事风格，轩丘千珏永远都是这样，做的永远比说的多，哪怕付出惨重的代价，也仍旧笑的云淡风轻。
　　轩丘千珏上了崖岸，说的轻描淡写，而且没有过多解释就离开，如果不是墨白跟在他身边几万年，恐怕也会觉得此人太过冷漠。
　　但能阻止一个半神的阵法和禁制，一段千丝劫是如何通过的呢？轩丘千珏所穿衣衫均不是凡品，却仍旧被割碎衣袍，那个阵法和禁制恐怕远远不是常人所能承受，轩丘千珏必定付出了极大的代价才将千丝劫送入裂谷之底，千丝劫融合之后，与之本命相连的阮青雪自然也会慢慢恢复。
　　夜色之中，两人悄无声息的返回营地，而龙小芝也在察觉到两人返回之际闭上眼睛，脸颊微微嘟着，长长的睫毛卷翘，显得恬静而安稳，轩丘千珏轻轻走上前，用手指摸了摸龙小芝的脸颊，这才盘膝而坐，打坐修炼。
　　夜色沉沉，时间流淌无声，天边天光破云，晨光洒在一望无际的恒断山脉，丛林之下，光线也微微明亮了些许。
　　一夜修整之后，众人状态明显好了很多，一行人很快再次踏上北行之路，渡过恒断裂谷之后，众人没有在遇到什么奇特的生物，虽然仍旧与危险同行，却也轻松不少。


第140章 兔耳朵
　　一个月之后, 众人已经走出了恒断山脉腹地, 如今已经到了北境恒断山脉的外围，而让一行人有些不适应的是，从半月之前，温度就呈直线降低，这让他们想起，如今这个时刻, 正是北境的冬季，这让从未经历过冬季的一行人感觉十分别扭, 这种别扭在走至白雪皑皑之中时, 变成了几分新奇。乐-文-
　　恒断山脉依旧茂密, 但相对南境来讲则稀疏了许多, 而如今, 这种稀疏显得更为明显了, 树叶早已凋零殆尽, 空荡荡的枝头让丛林明亮了起来，在经历了数月的不见天日之后, 一行人终于再次见到了太阳, 哪怕这太阳并不温热。
　　继续向北, 视野中的绿色渐渐消失, 取而代之的是一片无暇的白色, 整个山脉被白雪覆盖，寂寥而无暇，让人不忍踩踏上去, 同样是恒断山脉，南北两境却天差地别，各自表达着独有的美景。
　　骤降的温度让修士不得不用灵力御寒，当然，也有修士早有准备，换上带有御寒属性的衣着，以避免自己的灵力消耗。
　　御寒属性的衣服大部分取材自严寒地区的灵兽和灵植，这在北境十分常见，但在南境，还真没有多少修士能收集得到，毕竟南境常年高温，四季多雨，穿衣风格自然以清凉为主。
　　而龙小芝，已经换下了云袖白衣，换上了一席冬装，衣服自然是出自轩丘千珏之手，采用上品雪兔皮毛，衣领处毛茸茸的一圈恰好挡住了龙小芝的小脖子，小靴子上左右各缝制着两个毛团，看起来憨态可掬，就连龙小芝的小脑袋上都一本正经带着一顶小帽子。
　　龙小芝伸手拨了拨自己帽子上的两只假的兔耳朵，这对兔耳朵做的十分逼真，第一次被轩丘千珏带在脑袋上时搭配上龙小芝一脸懵懵的小表情，让凉音围着她转了好久，却始终不敢下手去扯。
　　而墨白，则财大气粗的给了龙小芝一个小暖手炉，当然，纯金色的，加上炭火之后会散发淡淡的果香，墨白解释说，这暖炉取材自一颗稀有果树，木材不畏火，但在高温状态下会散发果香，提神醒脑。
　　于是龙小芝就穿着一身白白的冬衣，抱着金灿灿的暖手炉飞舞在队伍之中，惹来一众略带莞尔的目光，期间还有人感慨，如今想养只紫蝶妖真心不容易，这么娇生惯养，别说这暖手炉，就是这一身衣服，没有一定财力都寻不来。
　　当然，大部分修士对这只软萌萌的小紫蝶都没什么抵抗力，而且小人还十分贴心，抱着的暖炉虽小，作用却十分强大，可以将大部分人笼罩其中，只是众人都不好意思占一只小紫蝶的便宜，没有明说，但小人却在发现了这点之后，经常飞在队伍中央，极大的缓解了众人对严寒的不适，众人也会将沿途收获的一些果子送给龙小芝，龙小芝则会从自己的灵府中找出一些小鱼干，或者果子之类回赠，众修士囧囧的拿着比手指还小一些的小鱼干，有些哭笑不得。
　　“凤前辈，我们大概还需走多少时日才能离开恒断山脉？”有修士面带倦色的问道，虽然如今遇到危险的几率小了很多，但接连数月的奔波仍旧让人精神疲惫。
　　凤零久以神识巡视了一下四周。“根据玉简来看，如今我们已经到了恒断山脉的外围，如果天气晴朗，大约还需要十日左右。”
　　能活着穿越恒断山脉到达寰辰北境之人不是修为极高，就是气运绝佳，一行人的速度不会慢，但是北境天气多风雪，恒断山脉尤甚。
　　在恒断山脉飞行并非明智之举，不管是在南境还是在北境，高空飞行都像是一个活靶子，虽然他们有凤池开路，但恒断山脉之中危险的不止是灵兽，灵植也是同样，而且恒断山脉跨度太过宽广，御剑而行灵力消耗太大，遇到危险，灵力不充足就意味死亡，因此一路而来，众人都是步行，不过哪怕是步行，修真之人的速度也不慢，但即使这样，众人仍旧走了三个多月。
　　如此，众人又继续向北走了两天，就碰到了第一场暴风雪，丛林之中无处避风，好在还有修士拥有府邸，只是山脉地势很少有平坦空旷之所，众人顶着风雪想要找一处位置安放府邸。
　　风雪加剧，鹅毛大雪被狂风吹打在脸上，直觉寒冷刺骨，修士不得不用更多的灵力来御寒，龙小芝埋头顶着风雪，抱着小暖炉飞在队伍中央，脑袋上的兔耳朵被吹得向后紧贴在脑袋上。
　　一阵强风吹过，龙小芝被吹得后退了一段距离，没等她再次打起精神前进，又一阵风雪紧随而至，龙小芝啪的一下撞在身后的轩丘千珏身上。
　　轩丘千珏顺手捞起龙小芝，将小人揣进了怀里，龙小芝拱了拱，将自己的小脑袋供了出来，但很快又缩了回去，只露着两只白白的兔耳朵尖在衣襟外。
　　“前面好像有光？”呜呜的暴风雪之中，修士的声音被吹得有些模糊不清，不过众人还是下意识的抬头看向前方，果然隐约见到了暖黄色的火光。
　　一行人没有着急过去，三个月的时间足够他们见识恒断山脉生灵各种稀奇的捕猎手段，如此风雪之中，突然出现了暖黄色的火光，也许并不是温暖安歇之所，还有可能是风雪天气中出没的捕猎者。
　　缓下脚步，众人警惕的慢慢靠近，暴风雪之中，视野会受到极大的影响，待众人走近之后，方才看清火光的来源，心中顿时一松，那里是一处营地，四周筑有木屋，木屋中央点燃着篝火，营地周围明显设有阵法，因此营地之中并没有受到暴风雪的影响。
　　在众人看清营地样貌之际，营地之中躲避暴风雪的人明显也注意到了他们，在发现是修士之后，也稍稍放松了警惕，恒断山脉营地有规定，暴风雪之际，先入住营地者不能阻止后来者的进入，所以营地中的人也只是警觉的看着他们，并没有阻止之举。
　　“北境因为天气原因，常常会在风雪肆虐区域设定避风营地，以提高修士在遇到暴风雪时的存活几率，想必我们碰到的就是这样的营地。”走近营地之际，凤零久低声解释了一句。
　　众修士心中微微了然，一行人加快了步子，很快进入了营地之中。
　　一踏进营地的范围，肆虐的风雪就被阻隔在外，可见这营地虽然看起来规模不大，但周围的阵法却十分严密，想来布置阵法的绝非一般修士。
　　而当南境一行人进入营地之后，营地之中修整的修士纷纷投以狐疑的目光，实在这一行人的装扮差异有点大，有穿冬装的，但更多的则是穿着夏衣，甚至还有几个如同山一样的人穿着短褂，这是修为太高不在乎灵力消耗？还是真的不畏严寒？
　　营地面积虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，篝火燃烧木质奇特，可以维持数月不会熄灭，东南西北四个方向都伫立着两到三层不等的木质小楼，小楼顶端外翘的楼角位置还挂着灯笼用以装饰和照明，看起来别有一番风味。
　　营地之中修整的也并非只有一个势力，不过虽然不是同一队伍，但彼此之间明显熟识，南境一行人的到来让营地短暂安静了片刻，随后说话声才重新渐渐响起。
　　“几位道友看起来有几分面生，不知位居哪方？”也有察觉不寻常气息的修士上前攀谈，因为北境的召集，四方势力都在赶往囚水城，所以最近的生面孔多了不少。
　　因为凤池行在最前，攀谈之人自然是与走在前面的凤零久几人相谈。
　　摸不清来人意图，凤零久态度倒还算温和。“我们一行从南而来，欲前往囚水，不想路遇风雪。”凤零久这话说的着实耐人寻味，并没有明确他们一行人南境修士的身份，却也没有隐瞒，端看其他人怎么想。
　　攀谈之人听此，目光又在一行人的衣着上扫了一下。从南而来？南方即为恒断山脉，恒断山脉之中倒也有一些隐世家族和避世宗门，而且看这一行人的衣着，只怕并不是在山脉外围，至少在山脉腹地，否则不会如此穿着。
　　周围也有不少修士暗暗注意着这一行人，听凤零久所言之后，目光中自然少了几分轻视，能从恒断山脉腹地而来，这些人的实力绝对不差，攀谈之人心思活络，态度十分热情。“几位远道而来，不知需不需要些御寒衣物和食物，离开这里，最近的营地也需要五天路程。”
　　南境修士一听，明白此人是来做生意的，不过他们也确实需要这些，凤池一行人天生掌握凤凰之火，自然不会畏惧严寒，但凤零久需要北境如今的消息，听此之后也没有表示拒绝。
　　几番交谈之后，众人知晓了这人的身份，是北境一个较大家族柳家的修士，常年往返各个营地，出售物资赚取其中差价，因此，对于大陆上各类消息也十分灵通。
　　“如此说来，几位道友也是为了苦寒冰海之事而来？”柳金对此并不意外，如今的这个时候，前往囚水的十有八九都是因为苦寒冰海动荡一事。
　　“正是，只是我们一行地处偏远，消息滞后，不知苦寒冰海究竟发生了何事？”凤零久见刘金神态自然，就知道如今苦寒冰海一事在北境已经不是秘密。
　　柳金神色突然带了几分凝重。“只是听闻苦寒冰海温度骤降，而且有扩散之势，苦寒之地的严寒无法用灵力抵消，一旦扩散，整个北境恐怕将成为一片寒冰地狱，当然，情况远没有我说的这么危险，如果蔓延北境全境，没有千万年是不行的，具体情况怎样，只有左丘家族掌握。”
　　凤零久听此点点头，随后又有些疑问。“既然如此，北境为何如此着急召集四方势力？”
　　“这个就不清楚了，不过很有可能与古国遗址有关。”柳金压低了声音，一脸神秘。
　　“古国遗址？”
　　“没错，只是这消息是我家族内部得来，不可轻易泄露，所以几位如果感兴趣，只怕还要等左丘家公布。”
　　凤零久又试探了几番，发现柳金确实不想透露关于古国遗址的消息也就作罢，南境其他修士也纷纷从柳金这里购买了御寒衣物，双方显然对结果都十分满意。


第141章 风雪（过渡）
　　收获了大量灵石之际, 柳金心中的疑惑也在加重, 这一行人明显不是来自同一势力，而且就算隐世于恒断山脉腹地，也不可能有这么多人都没有准备御寒属性的衣服，柳金的视线转了转，突然停在了一个白衣修士身上。
　　这修士没有向他购买衣服，衣着单薄, 神色温和，似乎这严寒低温对他而言没有任何影响, 而吸引他注意力的则是, 与这人优雅气质完全不符的是他的衣襟处露着两只小小的兔耳朵, 柳金正疑惑之际, 就看到兔耳朵突然动了动, 片刻, 一个小脑袋就拱了出来, 柳金神色一呆。
　　这是灵宠？什么兔子这么小一只，看起来软软的, 细看下去, 心中诧异更甚, 这并非兔子, 而是穿着像兔子的一只小紫蝶, 一身雪白冬衣，衣服的品质竟然极品，比他今日所卖衣物品质还要高！手里还抱着一个极品暖手炉, 小人爬出那人的衣襟，软软的叫了声师傅。
　　柳金的内心顿时有些纷乱，这究竟是一群什么人？将一只小紫蝶收为徒弟，而且看这一身衣着装扮，大家族的子弟怕也不过如此。柳金见此正要上前交谈，却突然听闻其他人同白衣男子说话，也听到了那人对白衣男子的称呼：轩丘前辈。
　　柳金没有迈出去的脚步顿时定在原地，轩丘？这个姓氏，是巧合吗？
　　柳家在北境也是名门望族，家族根基深厚，历史十分久远，柳家虽然也是修真家族，但历代却均是以经商为主，家族势力根深蒂固，若论财力，柳家并不比左丘家族弱，但左丘家族掌握的三大天赋培养出了大批人才，稳稳压制住了北境其他各大势力。
　　柳家经历万年不灭，自是有其自己的一套处世手段，这种上万年的大家族通常都掌握着常人所不知道的秘密。在北境丘字有着严格的使用限定，除了左丘家族，其他家族名讳之中均不可出现丘字。
　　北境中人都知道这个规定，但鲜少有人知道，北境的主城囚水城，最初的名字却是丘水城，丘水城也是在左丘家族崛起之后更名为囚水城。
　　谁也不知道这是为什么，按理来说，丘水城为主城，冠以丘字应是荣耀，但左丘家族对此却十分避讳，就连主城也不愿以丘字称之。柳金再次看向一行人，这些人究竟来自何方？从南而来？柳金心中一惊，难道是来自横断之南？
　　南境一行人也多少感觉到了不对劲，他们初入营地，打量的目光不在少数，这他们可以理解，但是在说出轩丘二字之际，几乎周围所有人的目光都再次聚集了过来，眼中含着诧异和探究。
　　轩丘千珏却泰然自若，面上的表情似笑非笑，十分微妙。龙小芝仰头看了看轩丘千珏，总觉得有哪里不太对劲。
　　“师傅，小芝饿了。”不管怎样，继续下去似乎都不是个好兆头，龙小芝立刻开口打断轩丘千珏的思维，拉回轩丘千珏的注意力。
　　轩丘千珏果然恢复了惯有的温和，摸了摸龙小芝的小脑袋，开始给她准备食物。
　　天色暗下来之后，就有大部分人都转身去了周围的木楼休息，走进木楼，龙小芝才发现，这木楼的开启是需要灵石的，看来这营地的阵眼应该就是在木楼之中，修士用来开启木楼的灵石正是营地周围阵法的灵力来源，当然如果没有灵石，也可以得到营地的庇护，只是不能进入木楼休息。
　　木楼之中的房间也分了三六九等，规格越高的房间，开启所用的灵力也就越多。“师傅，这北境看起来似乎与南境不太一样”至少南境之中不会出现这种无人经营的类似于客栈的营地，龙小芝对北境突然有了几分好奇。
　　轩丘千珏将灵石放入门前的阵法之中，阵法一亮，灵石就消失不见，同时面前的房门也应声而开。“北境的环境比较南境而言要差上许多，人口自然也不如南境多，修士多以剑修为主，当然，左丘家族除外。”
　　“师傅对北境很了解吗？”龙小芝很早就想问这个问题，一路走来，无论凤池解说任何关于北境的事，轩丘千珏似乎都不觉得意外和新奇，虽然他一向淡然，但还是被龙小芝察觉到了一点点异样。
　　轩丘千珏沉默了些许。“为师曾经在北境生活过很长时间，后来才辗转到了南境。”
　　龙小芝闻言点点头，然后拿出自己的七角海螺，伸了个小懒腰，同轩丘千珏道了晚安就爬了进去，准备好好睡上一觉。龙小芝知道事情绝对没有轩丘千珏如今说的这般简单，她记得曾经轩丘千珏说过，自己并非轩丘人氏，只是因为得了轩丘古国的传承，才会以轩丘为姓氏。
　　轩丘曾经与灵汐，古陌并称三大势力，数万年前因为修魔者一事受到牵连，同样亡国于数万年前的那场大战，轩丘千珏一定了解什么。只是轩丘千珏不愿说，龙小芝也不能逼问。
　　而且最近不知为何，自己总是会有一些奇怪的心慌感，似乎有什么事情要发生，这种若有若无的心慌感时不时的撩拨一下龙小芝的神经，分去了龙小芝一定的注意力。
　　第二日，风雪依旧肆虐，没有任何停歇的势头，这样的天气难免让人心情浮躁，但是当众人出了木楼，走到篝火旁时，表情一瞬间都有些空白。
　　因为暴风雪的原因，天空看不见太阳的踪迹，即使是白天，光线仍旧不明亮，而篝火就成了很好的光源，而此时的篝火旁，摆着一张四方棕色矮桌，桌子上端端正正坐着两个小人，两人中央则摆着一张更小的木桌，小木桌上摆着一副棋盘，两个小人表情严肃，一人执黑子，一人执白子。
　　众修士“……”所以这两只自娱自乐的团子是从哪里冒出来的？
　　而在众人眼中严肃下棋的两只正是龙小芝和莲心，莲心的面壁思过已经过了一个月，也不知道是不是那个烤鸟腿的原因，面壁思过之后，莲心会经常冒出来，躲得远远的看着龙小芝，龙小芝若是扭过去看他，他就会立刻躲起来，动作飞快，得哪钻哪，龙小芝怀疑，如果凡心有头发，说不定莲心也会一头扎进去躲起来。
　　龙小芝一路上开始深刻的思考其中原因，莲心虽是灵植，但在自己不暴露灵芝仙草身份，不外放威压的情况下，莲心应该是感觉不到的，龙小芝越想越一头雾水。
　　凡心对此也是摸不着头脑，而且莲心虽然化形，但不知道为什么，轻易不开口说话，迄今为止，也只有在莲心经历化形雷劫之后，开口叫了自己的名字，自此之后，莲心一直不曾开口说话，凡心对此试了许多办法，却都无果，也就不在执着，只要不是莲心身体出现了问题，一切顺其自然就好。
　　于是一路上，龙小芝和莲心一个看一个躲玩的不亦乐乎，直到有一天，莲心悄悄挪到龙小芝身边，将自己的莲花台推到了龙小芝面前，龙小芝微微一抬眼，莲心再次嗖的一下爬进了凡心的衣领里，不过莲花台却留在了龙小芝的面前，龙小芝摸摸小下巴，这是莲心的示好？龙小芝拿出灵果放在莲花台上，莲花台渐渐飘回凡心身边。
　　凡心“……”莲花台原来是这么用的？莲花台虽然受莲心和凡心两人控制，但莲心年幼，如非必要，凡心不会动用莲花台，因此莲花台大部分都是莲心自己在使用。
　　两只小团子的互动南境一行人自然看在眼里，看向龙小芝和莲心的目光都带着几分笑意，莲心主动示好之后，两只团子的关系好了许多，虽然还是会经常出现莲心嗖的一下躲起来的情况，但明显少了许多。
　　直到有一天修整之际，莲心抱着棋盘来找龙小芝，龙小芝才发现，莲心竟然是一个棋痴，而龙小芝是一个棋盲。第一天交手，龙小芝完败，龙小芝跑回自家师傅那里取经，第二天，龙小芝惨败……
　　龙小芝：Q^Q
　　轩丘千珏：= =！
　　墨白：⊙ ⊙
　　莲心对棋很执着，龙小芝对自己居然不会下棋也很执着，于是两只团子除了吃以外，找到了另一个共同爱好。
　　凡心看着越挫越勇的龙小芝默默咽下劝解的话，其实自己的师傅也只与莲心打个平手，只是凡心也不知道一颗莲子为什么在棋艺上有如此天赋，而且有如此棋艺的人会是经常四处惹祸的闲不住性格。
　　两只小团子下棋消遣时间，众人围观两只小团子消遣时间，营地氛围倒也轻松了几分，似乎连恒断山脉的暴风雪也感觉到了众人的好心情，时至正午，天空的云层终于薄了下去，太阳的轮廓也渐渐清晰。
　　傍晚，暴风雪彻底停歇，呜呜的风声消失不见，周围一片洁白，因为时间原因，众人在营地又停留了一晚，这晚虽然只是弦月，却因为白雪的反射而十分明亮。
　　第二日，大部分在营地修整的队伍开始准备返程，离开恒断山脉，也有一小部分打算继续深入山脉搜寻物资。南境一行人自然也跟随队伍继续赶路。
　　因为人数众多，接下来的几日也没有碰到麻烦，几日之后，一行人终于离开了横断山脉，踏上了附近的一个城镇。
　　离开恒断山脉之际，南境一行人都下意识的回首看了一眼身后一望无际的横断山脉，他们一行人到了如今，只活下来不到三分之一的人，一时间因为离开山脉而轻松的心情多了几分复杂。


第142章 限定
　　寰辰北境四季分明, 不过冬季要比夏季长很多, 尤其是极北之境的苦寒之地，更是长年严冬，积雪不化。北境水资源丰富，但这丰富都集中在苦寒冰海，北境内陆反而河流并不多，这也导致了北境的水上交通没有南境发达, 但也因此发展出了北境特有的交通方式。
　　与南境的司水舟不同，北境往来交通多以飞行灵兽为主, 当然, 拥有驭兽能力的左丘家在这其中起到了至关重要的作用。
　　因为这些驯化的飞行灵兽均是出自左丘家族, 飞行灵兽的交通方式也是左丘家族最先启用, 而这也成为了左丘家族重要的经济来源之一。
　　至于其他有御兽能力的家族对此也不是没有过尝试, 但并不是所有的飞行灵兽都适合驯化用以乘坐, 在高空飞行, 无论是南境还是北境都是十分危险的。因此，驯化的飞行灵兽必须要有一定实力, 才能保证乘坐者的安全。
　　左丘家族人才济济, 驯化的飞行灵兽多是群居生物, 云鹤, 白鹰, 狮銮等，驯化其中最为强大的头领灵兽，然后统御灵兽族群。
　　久而久之, 也只有左丘家族的财力和人力能支撑这种大规模的驯化，也因此，左丘家族成了北境正统的飞行灵兽管理者。
　　这日囚水城，城北城门外往来人流络绎不绝，因为这里正是北境最大的飞行灵兽乘降点。当一批修士离开乘降点不久，天空很快再次出现了细小的影子，影子渐渐下落，乘降点附近的人自然抬头望去。
　　“是云鹤群，旁边飞的那是什么？”有人抬头看着天空，不解的询问。
　　其他人也是仰头看去，只见天空有一大群云鹤在慢慢降落，但是云鹤周围，飞舞着十几只异常华丽的鸟类，体型巨大，通体金色彩羽，长长的凤尾依稀可见。
　　“那是！那是！凤凰吗？左丘家族什么时候驯化了凤凰座驾？”有人不由自主的惊叹出声。
　　已经下降到一定高度的凤池众人“……”
　　本应该是华丽丽的登场，结果却被人误以为是左丘家族新驯化的飞行灵兽座驾，这个感觉相当不爽。华光一闪，凤凰纷纷化成人形，慢慢降落在城门之外，同时，云鹤也慢慢落定，清脆的鹤鸣声三三两两的响起。
　　云鹤体型略大，成年云鹤可以容下两人乘坐，不过比较引人瞩目的是，云鹤群中，一只幼年云鹤也慢慢落定，而它的背上竟然也有两名小小的乘客，小云鹤落下之后，两只小团子就纷纷飞了下来，一只天生背生蝶翼，一只乘坐金色掌心莲花台。
　　紫色蝶翼的小人抬手准备摸一摸已经把脑袋递过来的小云鹤，结果却不想小云鹤直接亲昵的拿脑袋蹭，小人立刻被蹭歪了身子。
　　乘降点周围一片安静，近几日虽然前来囚水城的修士众多，各大势力和不少避世家族纷纷出现，但是总感觉这一行人有些不同寻常。
　　先不说那些化了人形的凤凰神鸟，就是这两只小妖，什么人会在这种关头带着灵宠而来？这不是来添乱吗？
　　不管周围的目光，龙小芝已经喂了云鹤两颗坚果，然后扇扇小翅膀飞到轩丘千珏的肩膀上一屁股坐下。
　　另一边，柳金也与凤零久辞行，之前一同从营地返回的其他势力也纷纷上前与凤池辞行，毕竟凤凰神鸟的身份和实力摆在那里，在凤池一行人因为不愿意乘坐云鹤而现出本体之际，营地之中本来猜测纷纷的目光瞬间就变成了敬畏。
　　加之南境其他势力没有争抢风头，营地一行人自然以为这一行人是统一以凤池为首，因此忽略了南境其余的修士。
　　南境众人也不在意，他们之前也默认了穿越恒断山脉以凤池为首，而在恒断山脉之中，凤池也确实帮助良多。
　　“诸位既然有事在身，柳金也不便多留，不过日后若是空闲，大可来柳家一叙，柳家定会待以上宾之礼。”柳金也没有料到凤零久这一行人竟然是凤凰神鸟，有凤凰神鸟守护，难怪这一行人可以穿越山脉腹地，想到这里，柳金的态度自然更为恭敬。
　　凤零久虽然高傲，却知道柳家在北境也不弱，尤其是在见识了北境竟然以灵兽群作为交通方式之后，隐隐感觉到北境比他们想象中还要强大，因此态度也软化了很多。“柳家想必也会前往苦寒冰海，想来我们很快就会再见，凤某初来乍到，还望多多照抚……”
　　两人彼此客气的辞别之后，在城门就分路而行，柳金自然是回了本家家族，将此行经历告之家族。而南境一行人也进了囚水城，向着左丘家族的驻地而去。
　　结果当一行人到达左丘家族之际，才发现此次的苦寒冰海之行人数远超想象，左丘家族特意准备了庄园招待远道而来的修士。而想要前往苦寒冰海的修士和势力要先在左丘家族领取玉简，玉简中有苦寒冰海之行的相关说明。
　　但是这玉简却不是谁都可以领取，实力不够的修士同行，送死倒是其次，更有可能连累其他人，因此左丘家族设立了条件限制。若没有特殊天赋，人类修士修为至少在元婴期，灵修和妖修则需要成长期，这个规定一出，自然会有大批修士心存不满，但左丘家紧跟着又出了一条规定，左丘家族子弟想要前往苦寒冰海，也需要达到以上条件。
　　此时左丘家族庄园门前排着长长的队伍，都在等待左丘家族的检测，也有一部分没有达到要求的修士站在周围，静观事态发展，看事情是否会有什么转机。
　　“这么来看，这个左丘家行事也算公平。”南境一行人站在庄园外，看着左丘家族给出的说明。
　　结果此话一出，旁边就有人嗤笑了一声。“谁人不知左丘家族掌握了炼丹，炼器和驯兽之能，这条规定看似公平，实际上……”那人没有继续说下去，眼中的戏虐却十分明显。
　　南境一行人恍然，是啊，左丘家族掌握着三大天赋，可以无视这条规定，但其他修士却不能，只能被修为限定住，不过修真之人，实力为先，天赋也是实力的一部分，左丘家族所做也不能说是错。
　　凤零久对此倒是毫不在意，凤池中人都掌握凤凰之火，天生克制苦寒冰海的严寒，而且拥有凤凰之火，自然对炼丹和炼器一事有所精通，所以这条规定，对凤池来讲同样形同虚设。
　　南境一行人实力都不弱，但也有修为不够的修士在其中，看到这条限制，心中难免失落，经历千辛万苦，结果被一条限制挡在门外，看来周围那些不满的修士也是有同样的感受。
　　凉音不久前刚刚结丹，此行修为虽然巩固，但想要在短时间内突破元婴期显然是不可能的，见此除了几分遗憾倒是十分看得开。“老娘去不了苦寒冰海，还可以逛一逛这囚水城。”
　　周围修士对凉音纷纷侧目，这人是女的？
　　凉音“……”
　　左丘家族也不吝啬，如果来自同一势力，只要这一势力有半数的人通过限定，那么未达到要求的修士也可以住在左丘庄园之中。因此南境一行倒是没有人贸然离开。
　　前来庄园的修士很多，南境一行人等了片刻才到了庄园门前，庄园门前，几名穿着苍绿色衣服的修士正在做登记和发放玉简，可能因为长时间的工作，眉头微蹙，看起来有几分不耐之色。
　　南境一行人人数众多，虽然经历恒断山脉之时折损了很多，却还有五十余人，看到如此众多的修士，登记的左丘家修士脸上的表情依旧没什么变化，只是开口用没有语调的平板声音说道。“同一势力站到此阵法之中，若是半数通过，可以入住左丘庄园。”
　　因为凤池一直走在最前面，自然要率先进行测验，南境一行人虽然同行而来，却并不同属于一个势力，不说各大宗门，就是南极沙洲的队伍也不可能同南境同属于一队。
　　凤池的十几人见此蹙了蹙眉，显然这种被人摆布的感觉让他们十分不喜，不过凤挽桑率先起步进入了阵法之中，其他人即使不满也只能跟了进去，不过踏进阵法，脸上的不喜就更为明显了。
　　左丘家族的子弟将凤池一行人的情绪都看在眼里，对南境一行人的感官也瞬间降低了不少。凤池一行人站定之后，其中一个墨绿衣袍的修士就启动的阵法。
　　阵法缓缓亮起，内外两环阵法分别向着相反的方向转动，很快，阵法之中，凤池众人身上开始发出隐隐的光芒。左丘家族的几个弟子顿时有些愕然，竟然近九成都亮了，这说明这个势力九成修士的修为都在元婴以上！
　　周围修士见状更是一片哗然，这是哪里来的队伍，这么多的元婴期修士！
　　左丘家族的弟子见状态度缓和了不少，虽然这行人高傲，却也有高傲的资本，那个启动阵法的弟子将阵法关闭，开口说道。“共计十六人，十四人通过，未通过两人不可前往苦寒冰海，但可入住庄园，请留下宗门名称……”
　　“慢着。”凤花重打断左丘弟子的话。“拥有特殊天赋的修士可以无视修为是不是。”
　　左丘弟子打量了裹得看不见人的凤花重一眼。“没错，道友不知有何天赋？”
　　凤花重摊开掌心，一团橘红色的火焰跃然掌心，语气带着惯有的高傲。“凤凰之火算不算？”而同时，另一没有达到要求的人也同样燃烧起了凤凰之火，周围寒冷的温度一瞬间温暖了下来。
　　周围安静了几许，这才响起各种充满惊叹的议论声“凤凰之火！是凤凰之火！”
　　左丘弟子见状也沉默了片刻，随后用依旧平板的语气说道。“可以，请问贵派名号。”
　　凤挽桑淡淡开口。“凤池。”
　　周围不意外的又是一片惊叹声，凤池！竟然真的是凤池！传说独立于寰辰大陆而存在的凤池仙境，一直只当是传说，不想竟然真的存在。
　　左丘弟子诧异之后很快回神，记录之后，将玉简交给了凤挽桑，有弟子上前，引导凤池一行人进入庄园之中。四周众人满眼羡慕，这么久了，能全部通过的势力还真的没有几个。
　　“继续下一个。”凤池离开之后，左丘弟子的目光转向南境其他人。


第143章 窝是炼丹的
　　左丘霜觉得很郁闷, 被安排负责人员录入一事就意味着数个月的枯燥繁琐生活, 好在只剩下几日就可以结束这工作，结果没料到，今天的队伍如此怪异，凤池自不用提，传说中的仙灵之地，独立寰辰之外, 凤凰神鸟的居所，一个个异常高傲。
　　继凤池之后, 再次进入传送阵的只有两人和一只小紫蝶妖, 两个男子一个白衣, 一个金衣, 样貌出众, 气质卓然, 一出场就引起了一阵骚动。
　　北境之人相对于南境来讲少了几分含蓄, 情感更容易外露，轩丘千珏和墨白一出现立刻就吸引了大批女修的注意力。
　　“那是什么？好可爱！”突然一个女修的声音响起, 众人也很快看到, 那个白衣修士的肩膀上坐着一只小团子, 头顶兔耳, 身穿白衣, 脚上还穿着一双精致的毛绒白靴。
　　北境之中自然也有修士养灵宠，但受环境限制，灵宠的种类远没有南境丰富, 紫蝶妖虽然北境也有分布，但只在恒断山脉附近，而且冬季还会迁徙回南境，因此，北境中很少有人将紫蝶妖当做灵宠。
　　龙小芝淡定的坐在轩丘千珏的肩膀上，对周围一双双亮的有些吓人的眼睛视而不见，师徒三人踏进传送阵中，负责启动传送阵的修士却迟迟没有启动传送阵。
　　左丘霜听着周围一片奇怪的嘤嘤嘤声，郁闷更重，并没有命令弟子启动阵法，目光扫了阵法一眼。“此行异常危险，灵宠不得跟随。”
　　本来一副悠闲的龙小芝抓了抓自己的兔子耳朵。“师傅，你养灵宠了？”
　　轩丘千珏。“没有。”
　　龙小芝。“哦。”说完扭头去看阵法旁边的左丘弟子。左丘弟子被龙小芝那双大眼睛盯的有些不自在，那双眼睛带着几分好奇和期待，分明在说：你在看什么？为什么还不启动阵法呢？左丘弟子立刻转头去看左丘霜，等待左丘霜下令。
　　左丘霜皱了皱眉，觉得这两人就是在无理取闹，不过想想这只小妖修为不可能达到要求，也就示意弟子启动阵法。
　　阵法缓缓启动，轩丘千珏和墨白的身上都亮起了白色的光芒，龙小芝的身上却始终没有亮起光芒，龙小芝对此倒也不是很意外，左丘家族给出的限定是妖灵要达到成长期，但这成长期也是有区别的，妖灵同修士不同，种族和资质对实力的影响巨大。
　　龙小芝和墨白同属妖灵，也同是成长期，但墨白实力稳压出窍期，龙小芝却不过筑基期，这巨大的实力差距不仅仅是初期和后期的差异，最主要的还是种族的不同。
　　蛟龙拥有龙族血脉，有化龙的可能，本体强悍，攻击力和防御力在灵兽中属于顶尖。而龙小芝虽然在灵植中也是顶尖的存在，本身却并非攻击属性灵植，因此，虽同为成长期，龙小芝却达不到被阵法认可的标准。
　　左丘弟子停下阵法，在场中除了同行而来的南境中人，均是露出果然如此的表情，看来那只可爱的小东西是去不了苦寒之地了。
　　“等等。”龙小芝举着小胖爪打断正要宣布结果的左丘霜，左丘霜挑挑眉，示意龙小芝说话。
　　南境中人见状，也提起了几分精神，他们也十分好奇龙小芝掌握的是什么火焰，竟然可以压制凤凰之火，兴致勃勃间，却见龙小芝淡定的从自己的灵府中取出一个小瓷瓶，真的是一个小瓷瓶，瓷瓶只有成人小手指大小，却十分精致，依稀还可以看到小瓷瓶上的丹青图案。
　　龙小芝扇扇小翅膀飞到左丘霜面前，将小瓷瓶往他面前一递，左丘霜有些诧异，却还是下意识伸手捏住了小瓷瓶。“这是？”
　　“这是我炼制的灵丹，我有炼丹天赋，这瓶极品回源丹皆是出自我的丹炉。”小人飞在半空，看了左丘霜一眼，眼神竟然带着几分让左丘霜都意外的锐利，小人随后颇为骄傲的补充了一句。“小爷我才不是灵宠，我是云阙宗宗主的亲传弟子，精通炼丹和剑法……”
　　看着巴拉巴拉骄傲细说自己光荣身份的小紫蝶，左丘霜的表情怎一个囧字了得，这是谁家养的小紫蝶？还挺记仇，而且这一副你这个愚蠢的人类的气势是怎么回事？
　　同左丘霜一样，囧囧有神的大有人在，周围更是不受抑制的响起一片哄笑声，这么小一个小瓶子，里面还放了丹药，那丹药得有多小，这小妖当炼丹是闹着玩的吗？
　　最后还是轩丘千珏上前，将飞在半空的小徒弟捉了下来，小人仍旧不满意，扑腾着翅膀，两爪按着轩丘千珏的手掌，想要将自己拔出。
　　“徒儿顽劣，还望海涵。”轩丘千珏浅笑开口，没想到小家伙对灵宠这个身份还挺忌讳。
　　清清淡淡犹如夏夜溪流的声音唤回了左丘霜的注意力，看着面前温文儒雅的男子，左丘霜却不敢轻视，本能的感觉到一种压力和危险。“无妨。”
　　轩丘千珏看了一眼左丘霜手中捏着的瓷瓶，左丘霜立刻反应过来，拔掉瓷瓶的瓶塞，一股浓郁的丹香就扩散开来，只是嗅了嗅，五脏六腑都充盈了舒适感，周围修士不再少数，距离近的修士笑声顿时卡住，笑意凝固转而变成了难以置信，这是？极品灵丹的丹香！
　　左丘霜神色严肃了不少，身在左丘家，即使不会炼丹，对丹药的了解也不会差，这瓶看起来小的有些可怜的回源丹绝非极品这么简单，这丹药的品质已经隐隐有突破极品，距离宝品只差临门一脚，而且颗颗如此，显然并非巧合，而是炼丹之人对此丹方炉火纯青的掌握，和本身绝佳的炼丹天赋。
　　左丘霜将瓷瓶重新递还给白衣男子，这丹药的珍贵程度让他不能在轻视，却见白衣男子随手就将瓷瓶扔给了已经扑腾出来的小紫蝶妖，众人的心脏随着瓷瓶的抛出猛地一跳，小紫蝶立刻用两只爪子接住，将瓷瓶收回了灵府。
　　“云阙宗三人通过，可入住左丘庄园。”左丘霜定了定心神，出声宣布。
　　周围很安静，在左丘霜打开瓷瓶的瞬间场面就一片死寂，众人纷纷有种被颠覆三观的感觉，有些措手不及，有些难以置信，这么小小的一只竟然真的能炼制出极品灵丹？
　　“慢着！这灵丹是极品灵丹无疑，但谁能保证是出自这小妖之手？”众人犹在震撼之际，一个略微耳熟的声音响起，众人看去，发现竟然是去而复返的凤花重，因为她那从头裹到脚的装扮，倒是让人记忆深刻。
　　北境众人的眼神变幻莫测，这一行人不是同路而来吗？难道凤池与这个云阙宗不对盘？同来的南境队伍则就心中复杂的多。
　　一路同行而来，能活着到达的人哪个不是精明之人，在小紫蝶没有通过阵法检测之时，他们都以为小紫蝶会直接祭出那神秘的火焰来通过限定，但那小人却选择炼丹天赋。
　　这些日子他们都可以感觉得到，龙小芝并非爱出风头之人，所以如此选择，应该是小紫蝶特意给凤池留了颜面，小紫蝶心思细腻而柔软，却又知晓大局进退，即使与凤池有过节，但同来自南境大陆，如果互相打压，只会让北境看轻了他们南境修士，想通之后，众人不得不感慨，这个小家伙的暖心和聪慧。
　　但是谁都不曾想到，凤花重会在这个时候出来打脸，凤花重的举动别说龙小芝，就是他们都感觉到厌烦。
　　龙小芝对凤花重的出现也十分意外，自从恒断裂谷之后，凤花重就异常安静，仿佛真的被吓住了，为什么进了一趟左丘庄园，仿佛找到了靠山一样，再次恢复了趾高气昂，刚刚的那短短时间里，发生了什么？
　　“花重，不得无礼，还望小芝小友不要见怪。”凤花重身后，凤挽桑匆匆而来，脸上表情十分严厉，但看向龙小芝时眼中却没有任何歉意，开口道歉，却并没有否定凤花重的问题。
　　凤挽桑知道最稳妥的做法就是不招惹那只小妖，但看着万众瞩目下的那只小妖，看着遥不可及的轩丘千珏充满宠溺和包容的目光，凤挽桑突然很想将那只本就应该卑微的小紫蝶踩入尘埃，冲动之下，也默认了凤花重的举动。
　　龙小芝想以炼丹天赋通过限定，原因确实如南境众修士所猜测的那般，凤池虽然高傲，但穿越恒断山脉他们确实功不可没，而且龙小芝还记得恒断裂谷之上，也有许多凤凰化成本体救下了许多修士，何况刚刚到达北境，内部就分裂彼此打压，确实会让北境修士轻视南境。
　　只要凤池不来撩拨她，龙小芝愿意给凤池这个面子，不过举手之劳，何不与人为善。但是凤池要是指望龙小芝会为了大局而默默忍受那就错了。龙小芝悠闲的飞在半空，两只小胖手一摊。“既然如此，我不介意换一个更为简洁的方式。”
　　龙小芝的声音轻松而随意，凤花重却一瞬间感觉到了危机，还没来得及做出反应，一团小小的火红色火焰已经迎面而来，凤花重知道那是什么，不久之前她刚刚被烈火焚身，她没想到龙小芝说翻脸就翻脸，而且是在这种时间，这种场合。


第144章 小灵芝有点帅
　　凄厉的惨叫声自庄园门口响起, 凤花重滚倒在地, 试图压灭身上的火焰，但就连她自己都知道，这是不可能的。
　　短短片刻，凤花重身上再次焦黑一片，龙小芝熄灭了凤花重身上的火焰，凤花重在地上不断抽搐, 周围的修士早已下意识的后退出很远，惊心动魄的看着被烧成黑炭的凤凰神鸟, 眼中难掩骇然。
　　南境众人纷纷叹息, 这算不算自作自受, 那小妖的火焰凤花重不是没有领教过, 却不长记性, 何况还有一个轩丘千珏。
　　凤挽桑身子微微颤抖, 当然不是吓得, 而是气的，凤花重再次重伤, 而且毫无还手之力, 凤挽桑已经可以想象, 凤池会面临怎样的质疑。“花重不过一句质疑, 就换来如此对待, 一只紫蝶妖而已，竟然如此心黑手辣！就不怕天道轮回，给自己和亲近之人招来报应吗？”
　　龙小芝脸上的笑意收敛, 小小的一团飞在半空，一双清透的眼睛渐渐染上了淡紫颜色。“质疑？你们拿什么质疑？是你们那俯首称臣的凤凰之火，还是三番两次结局凄惨的挑衅？何必如此愤愤不平，凤花重性格冲动，没人比你这个亲姐姐更清楚，但你仍旧任由她胡作非为，杀与捧杀不过一字之差，与仙临镇那个被凤花重烧的灰飞烟灭的修士相比，你何来委屈？”
　　凤挽桑抖的更严重了，没想到这小妖看似单纯稚嫩却将什么都看的通透，之所以不说，恐怕不过是因为懒得说，凤挽桑有一种被人剥掉了面皮的羞愤，但不等她开口，那小妖就再次开口。
　　“好一个天道轮回！这话说出来你自己问心无愧吗？万年时间，对凤花重性格成型乐见其成，甚至推波助澜的你又将有何报应？紫蝶妖又如何！我活的堂堂正正，顶天立地！天道拿什么报应我亲近之人！”龙小芝紫眸亮如星辰，小小的身体却散发着让人无法忽视的愤怒和气势。
　　亲近之人，这正是龙小芝不容他人碰触的逆鳞，龙小芝的世界很小，因此，将每一个走进她心中的人都视如珍宝。“别再来招惹我！我的人很小，心自然也很小，所以很记仇！”
　　众修士“……”他们是不是中毒了，突然觉得那个一本正经说自己记仇的小家伙很有男子气概，又很可爱是怎么回事？
　　凤挽桑压了压自己的愤怒，尽量使自己冷静下来，不管怎么说，龙小芝突然动手，凤池是占优势的，只要冷静下来慢慢剖析，就可以扭转局面，但是她刚要启唇。
　　“怎么？还要继续？你是觉得继续纠缠下去找回颜面比救治凤花重更重要，还是打算直接置之不理，仍由凤花重身死，正好将责任全部推给我，没关系，小爷不怕！尽管来好了，让小爷我好好见识一下何为凤凰神鸟！”
　　凤挽桑(╯’ - ‘)╯︵ ┻━┻完全冷静不下来怎么办？处处被这小妖牵着鼻子走，而且说话太气人，字字戳痛点，凤挽桑从未想过，自己会有找不回理智的一天。
　　经过龙小芝的这一段话，凤挽桑费心打好的腹稿顿时被堵了回来，这种感觉就像你觉得苦尽甘来，绝处逢生之时，信心满满的准备来一场逆转反击，结果对方啪啪两巴掌就将你拍了回来，尽管憋屈的要死，但是没办法，继续说下去就有放任凤花重死亡的嫌疑，凤挽桑只好转身去查看凤花重的情况，发现情况严重之后，召唤来其他凤凰，带着凤花重下去治疗。
　　临离开之前，凤挽桑回头看了龙小芝一眼，眼中的的狠厉难以掩饰。
　　龙小芝小脑袋一扬，奶声奶气的哼了一声。“凤凰神鸟的天赋是凤凰之火，又不在眼睛，所以你再怎么瞪也不能拿小爷怎么样，看来凤凰神鸟本体虽大，但心也不比小爷我大多少。”
　　听了龙小芝所言，众修士的目光齐刷刷的看向凤挽桑，凤挽桑眼中的狠厉被众人捕捉了正着，凤挽桑僵硬的笑了一下，想要大方的辩解几句，但想想这小妖刚刚的一通言语，凤挽桑顿时觉得还是安静一点的好。
　　凤挽桑离开了，带着凤花重回到了左丘家族给凤池安排的院子，凤池长老给凤花重检查疗伤，又喂了两颗灵丹之后这才离开房间，出门去了。
　　一直没有动静的凤花重却睁开了眼睛，焦黑一片的躯体搭配上一双橘红色的眼睛显得格外诡异，凤花重听着窗外长老对自己充满厌烦的指责，听着凤挽桑一如既往无奈的叹息和那句花重还小，这事不能怪她等等千篇一律的言论，这一次却格外的厌烦。
　　烈焰焚身，她确实晕过去短短片刻，却很快醒来，所以龙小芝的那番话她也听见了，虽然恨不能将那只小妖挫骨扬灰，但那小妖所言不是没有道理，万年岁月，自己的资质注定无法光芒璀璨，但她仍旧是凤凰神鸟，仍旧有高傲的资本，是从什么时候开始讨厌凤挽桑的呢，明明是一母同胞的姐妹不是吗？
　　大概是从很小很小的时候，嫉妒的种子就开始萌芽，因为最初，凤挽桑和她是一样的，一样平庸的资质，一样橘红色的凤凰之火，但凤挽桑却比她更会讨人欢心，凤花重的记忆里，两人人生的最初转折点是在她们还是幼生期的时候，尚不会化成人形，许多小凤凰生活在凤池之中，唯独有一只，每日孤孤单单的立在梧桐树上，瘦小又孤僻。
　　没有人愿意理那只不合群的小凤凰，凤花重记得很清楚，是凤挽桑将他们的注意力转移到了那只小凤凰的身上，也是凤挽桑一句：那个东西也配生活在我们凤池吗？引发了他们的共鸣，因此，那只小凤凰成了他们所有人的欺辱对象。
　　凤池很美，但依旧很无聊，有了小凤凰这个调教对象之后，他们的生活似乎都多了几分乐趣，但是谁都没有想到，因为一棵小小的梧桐树枝，那只小凤凰爆发了，啄伤了凤挽桑的眼睛，他们被吓住了，事后却更为厌恶那只小凤凰，变本加厉，并最终成功将她赶出了凤池。
　　但是凤挽桑的眼睛却再也回不来了，凤花重不知道为什么，明明是凤挽桑自己被啄伤，最后却成了为救她而被啄伤，当时场面混乱，凤花重资质不佳，神识尚不完善，难道真的是混乱之中，姐姐保护了自己而受伤，周围所有的人都这么说，凤花重渐渐的也就相信了。
　　那只小凤凰离开之后，他们少了一个乐趣，尤其是凤挽桑，情绪很低落，凤花重因为眼睛一事觉得亏欠凤挽桑，所以对这个姐姐很依赖，很照顾，之后，他们又在凤池生活了很久很久，久到他们都化形了，这种日子很平静，平静的凤花重忘记了具体时间，直到一次凤池所有成年凤凰都离开了凤池，并且带走了凤挽桑。
　　这期间似乎过了一段时间，凤池变得有些空空荡荡，留在凤池的凤凰不知道外面怎么样了，只是听说发生了一场规模宏大的战争，后来，离开的凤凰回到了凤池，而凤挽桑的凤凰之火异变了，那本来同自己一样的橘红色火焰变成了艳丽的血红色，那是纯正的圣品火焰！不止如此，凤挽桑的眼睛痊愈了，重新复明，并且变成了耀眼的火红色。
　　起初，对于凤挽桑的这个变化，凤花重是高兴的，但是这种高兴慢慢被消磨掉了，所有人的目光永远都只会集中在凤挽桑的身上，而凤挽桑的性格也更为沉稳，褪去了冲动和焦躁，变得让人赞不绝口，凤花重从此被人忽视，但是她不甘心，所以性格向着与凤挽桑完全相反的两个极端发展，凤花重最初如此做只是想唤回族人对自己的关注和关心，但久而久之，则成了她无法摆脱的标签。
　　凤花重躺在床上，虽然身躯焦黑，但她却感觉自己的头脑从未如此清醒，想起每一次凤挽桑看似维护，实则让自己更受人厌恶的维护，想起凤挽桑每次默认自己出去闯祸，然后大义凌然的出场挽救局面，凤花重顿时暴躁的想要毁了周围的一切，她知道自己该冷静，但数万年形成的性格却不是她想改就能改得过来，凤花重重重的喘着气，想要将心中的憋闷发泄出来。
　　窗外的凤挽桑似乎察觉到了屋内的异样，推开房门快步走了进来，就看到了努力瞪大双目张嘴想要说什么却因为伤势无法言语的凤花重。“花重怎么了？还在想那只紫蝶妖吗？不要急躁，先养好了伤势，到了苦寒之地，我们凤池天生优势，那只小紫蝶的火焰再怎么厉害，也不过是融合的火种，不过品质看起来很好，若是能剥离出来融合，花重的凤凰之火也可以达到圣火，甚至神火品质……”
　　凤挽桑坐在床边，一如既往的落落大方，凤花重无法开口，胸口起伏的更厉害了，但最终眼中划过一道暗芒，渐渐安静下来，片刻之后沉沉睡去。
　　而另一边，龙小芝自然无可厚非的通过了限定，虽然龙小芝没有说明自己的火焰是什么品质，但能将凤凰神鸟烧成黑炭，可见其品质和等级均高于凤凰之火，众人心中的的滋味可谓十分精彩，无数修士被左丘家族的这条限定阻挡在庄园门外，如今一只小紫蝶妖却轻松过关，关键是他们自己还觉得十分名正言顺。
　　至于凤池，因为龙小芝的举动，名声自然大减，凤池的毫无还手之力也让他们有一种感觉，凤凰神鸟并非他们想象中那般高不可攀，神秘高贵，至少烧焦的时候同样难看。
　　小剧场：
　　话说某日傍晚，龙小芝扇着小翅膀出门想要去公园遛弯，一出门就碰到了邻居：古逐水和颜如烈。两人脚边还有一只幼年的狗狗，龙小芝隐约知道，这种狗狗貌似是叫哈士奇。
　　龙小芝飞上前去打招呼，颜如烈拍了拍龙小芝的小脑袋。“小哈好像很喜欢小芝啊。”
　　龙小芝降低飞行高度，飞到小哈面前。
　　小哈(╰_╯)
　　龙小芝“……”不觉得这狗狗喜欢自己怎么办？
　　颜如烈“小芝可以试着带小哈出去玩，天黑前回来就好，小芝要试试吗？”
　　龙小芝(⊙o⊙)，乖乖应道。“好哦。”其实她也经常看到公园里有人遛狗，所以有些好奇，想要试一试。
　　小哈(╰_╯)
　　颜如烈将细细的绳索递给龙小芝，龙小芝飞到小哈上空，牵着小哈向着公园而去。
　　于是片刻之后的公园里，众人就目睹了一只幼年哈奇士狂奔，一只小紫蝶拽着绳索迎风飞舞，上下飘荡。
　　天黑之后，小哈果然如颜如烈所说，自行向着家门奔去，颜如烈和古逐水正等在门口，看到归来的两只上前拍了拍两只的小脑袋。“小哈看来很喜欢和小芝玩，小芝呢？”
　　凌乱的龙小芝(╯‵□′)╯︵┻━┻，这狗狗的长相和性格严重不符！
　　小哈(╰_╯)，放风筝好好玩~
　　龙小芝无力的扇着小翅膀回了家，到家之后往桌子上一摊，觉得以后再也不会想遛狗了，休息一夜，终于再次精神抖擞，哼着跑调的歌出门去，结果一打开门，发现门前一动不动的蹲着只狗狗。
　　小哈(╰_╯)
　　龙小芝Q^Q


第145章 烤红薯
　　紧随着云阙宗, 南境各大强劲宗门也纷纷通过试练和限定, 虽然并非全员通过，但如此高的通过率还是让人倍感惊讶，同时也渐渐猜测到了这一行人来自何处。
　　在这北境之中，或许出现一两个不为人知的势力他们还能说是隐世家族，但如此多的势力，如果存在于北境, 他们不可能毫不知情，众人隐隐明白, 这些人恐怕是来自恒断山脉之南, 寰辰南境。
　　左丘家族其实也有些意外, 当时发布召集令, 范围确实是寰辰大陆, 但受地域限制, 左丘家族并没有报太大希望, 却不曾想，南境竟然纷纷响应, 穿越恒断山脉而来, 尤其是当唐白尘说出南极沙洲唐家之际, 这种惊讶已经变成了惊愕。
　　南极沙洲在寰辰大陆极南之地, 而苦寒冰海却在寰辰极北之境, 没想到南极沙洲竟然不远万里，前来囚水城。北境众修士再看向外形相差甚远，衣着怪异的南极沙洲众人时, 眼中的嘲笑和猜疑已经变成了敬畏。
　　因为苦寒冰海一事，寰辰大陆各大势力齐聚而来，经历数万年之久，南北两境终于再次有了交流。
　　入住左丘庄园之后，众人还需要在等待几日，左丘家族的召集才会结束，因为同凤池的矛盾，云阙宗与凤池的院子方向完全相反。
　　左丘弟子引领三人到达院落之后就离开了，轩丘千珏三人站在院子中，院落布置的很有韵味，屋子前还有一片药圃，上面生长着几种常见药用灵植，右手边还有桌椅以供休息之用，整个院子显得错落有致，不拥挤，不空荡，很容易给人以舒心之感。
　　轩丘千珏拿出左丘家族给的玉简，输入灵力之后，玉简的内容就出现在三人的脑海之中，玉简中记载了很多内容，最前面的就是苦寒冰海之行的相关介绍，从发现苦寒冰海异常到异常扩散的推测，最后就是召集令的发布，这些都详细记载于玉简之中。
　　而最吸引人的，则是苦寒冰海结束之后的相关奖励，每一个前往苦寒冰海的势力在此行结束之后都可以获得一件极品灵器，还有一些品质从中品到极品不等的灵丹。除此之外，对于苦寒冰海出现异常的原因，以及制止办法，如果有势力能够解决，最终可获得一件圣品灵器。
　　看到这里，龙小芝有些明白，为什么会有如此多的修士受到召集，在寰辰大陆之上，圣品灵器屈指可数，一件圣品灵器，如果属性稀有，绝对可以将修士的实力提升一个台阶，甚至有越阶挑战的可能，这是修士无法抗拒的诱惑。
　　奖励下面，则是关于苦寒冰海的介绍，苦寒冰海与苦寒雪域并称苦寒之地，位于寰辰大陆极北之境，常年风雪肆虐，积雪终年不融，温度极低，而且十分特殊，苦寒之地的低温无法用灵力抵御，因此鲜少有修士出没其中，只有一些妖灵生存其中，但也十分罕见。
　　苦寒冰海的历史可以与寰辰大陆相持平，没有人知道它是怎么形成的，不过关于它的传说却层出不穷，有人说苦寒冰海是上古冰龙居所，所以常年严寒，有人说苦寒冰海是连接地府和人间的通道，也有人说，苦寒冰海，是寰辰大陆的灵力之源，因为那里的灵力浓度远超想象，为寰辰之最。
　　但这些传说终究只是传说，因为难以涉足，人迹罕至，从未有人去验证真假，如今谈起，修士更多的是一笑置之，并不会信以为真。
　　左丘家族制作的玉简记载内容十分详细，除了苦寒冰海的环境介绍，还有苦寒冰海内特有灵植灵兽的详细列表，从名称，功效一应俱全，其中，龙小芝知道的就有白鱼果和琉璃帝王贝，除此之外还有其他珍惜之物。
　　玉简的最后，则是左丘家族针对此次行程给出的意见，包括需要购买的物资，龙小芝对此很感兴趣，因为轩丘千珏要另外查阅苦寒冰海的资料，所以看完玉简之后，龙小芝就与墨白一道出门买物资去了“师傅，等小芝买好吃的回来！”
　　“好。”轩丘千珏浅笑着应道。
　　但实际上，在两人离开之后，轩丘千珏就开始摆起阵法，寻找花雨楼的位置，其实在最初跨过横断裂谷之际，轩丘千珏就曾摆阵寻找过花雨楼和阮青雪的踪迹，但均为寻到两人踪迹，后来通过龙小芝拿出的羽毛，轩丘千珏判断出阮青雪在横断裂谷之底，横断裂谷内部环境十分奇特，修士神识无法查探，所以阵法上才会没有踪迹，那花雨楼呢，难道也同在裂谷之底？轩丘千珏无法肯定。
　　囚水城地处北境的中心区域，位置绝佳，因此到达之后，轩丘千珏才会再次摆阵，尝试追踪花雨楼的位置，让轩丘千珏欣慰却又有几分意外的是，阵法竟然真的搜寻到了花雨楼的位置，而且相距不远，应该就在囚水城的临近城池，以轩丘千珏的速度，一个时辰就能到达。
　　轩丘千珏静坐屋内，看着面前的阵法，他确信自己的阵法不会出错，所以花雨楼真的在附近，但如果花雨楼一直在北境城池，为什么穿越横断裂谷之后，一直没有搜寻到他的踪迹？虽然事情有些蹊跷，轩丘千珏还是决定前去一探，传讯给墨白，叮嘱墨白照顾好龙小芝之后，轩丘千珏起身离开了囚水城。
　　而另一边，墨白也收到了轩丘千珏的传讯符，看了眼飞在一处小吃摊位前的龙小芝，自觉的上前去付钱，师兄妹两人就这样一边走，一边吃，一边收集物资。
　　因为轩丘千珏的叮嘱，墨白多了几分警惕，轩丘千珏不是个做事啰嗦之人，既然他特意叮嘱，一定是他感觉或察觉到了什么异常，墨白面无表情的跟在龙小芝身后，沉思着发生了什么事。
　　“好烫好烫好烫！”一连串稚嫩的声音唤回了墨白的注意力，看清情况，墨白面瘫的脸上难得一抽，只见龙小芝抱着一颗比她自己还大的烤红薯，一边喊着好烫，一边飞来飞去不愿意松手。周围不少人见状都被龙小芝这副小模样逗笑，就连卖红薯的小贩也笑弯了眼睛，直说这红薯送给龙小芝了。
　　墨白上前付账，伸手捏住龙小芝的小翅膀，小人也不反抗，反而干脆将翅膀化成了小披风，就这样，墨白捏着龙小芝，龙小芝抱着烤红薯，师兄妹二人继续逛街。
　　而变故就发生在所有人没有防备之际，墨白的警惕一直没有松懈，所以当街边楼阁中冲出一道人影之际，墨白的第一反应就是将小师妹收入灵府之中，但那人的速度太快，竟然在他这个意念刚起之际，已经寒光一闪，滑向龙小芝的小披风。
　　这剑光极快，墨白如果向上提，寒光会直接将龙小芝劈成两半，如果向下放，自己的手也是同样的后果，所以最稳妥的办法只能是松手。
　　墨白脸上表情未变，手直接向下，寒光毫不意外的斩在了墨白的手腕之上，哪怕蛟龙强悍的防御力，剑刃也仍旧破开墨白衣服和本体的防御直入血肉，然后被白骨所阻。
　　街面之上顿时乱作一团，囚水城中不止居住着修士，也居住着凡人，因此明令禁止争斗，因为修士的一场争斗，通常伴随着诸多凡人的死亡，如今突然有人偷袭，而且不是凡人，街边百姓自然是争相逃离。
　　偷袭之人显然没料到墨白会是这样的反应，宁愿冒着断手的危险也没有松手，也正是这片刻的意外，来人动作微微一顿，墨白和龙小芝也看清了来人的样貌，而墨白趁此将龙小芝收入灵府。
　　连墨白都反应不及的速度，龙小芝自然更不可能反应的过来，龙小芝啪嗒一下掉在墨白灵府中满地的宝石堆上，额头上有什么东西流了下来，龙小芝下意识伸手一摸，只见刺眼的红，这是墨白受伤滴落的鲜血。
　　龙小芝张了张嘴，最终什么也没说，就乖乖的一动不动的坐在宝石堆上，灵府是一个独立空间，龙小芝不能看到外面发生了什么，龙小芝当然也不安，当然也想大喊大叫，让墨白放自己出去，但是这种冲动在摸到额头上鲜血之际被狠狠的压了下来。
　　墨白不惜自己受伤，也要将龙小芝收入灵府，这已经说明了墨白的决心，龙小芝此时如果烦躁不安只会扰乱墨白的心神，而且偷袭他们的人，不，或者说是器灵，也让龙小芝十分在意。
　　虽然换下了一身华服，却依旧难掩光芒，那张熟悉的艳丽容貌正是不久之前，他们在翡翠州苍安城中遇到的那个翡翠木梳器灵，木梳被唐琴握在手心之中，为唐琴心爱之物，所以木梳器灵化形之后，就化成了唐琴的模样，数万年间守护着唐琴的尸体。
　　后王宫被毁，苍安城破，他们也离开了翡翠州，苍安国的一切重归尘土，他们曾以为那木梳会继续留在翡翠州内，但是没料到，竟然在这种场景下重逢。
　　龙小芝的小脑袋转的极快，之前已经有过试探，骆苍安应该就是骆疯子，而骆疯子则是已经飞升的修士，早已成就仙体，这寰辰大陆，无人是他的对手，龙小芝的心跳异常的快，她只能祈祷骆疯子并不在附近。


第146章 灵府碎裂
　　时间慢慢流逝, 龙小芝的不安在渐渐扩大, 情况不对，即使有争斗，这么长的时间应该也结束了，而且左丘家族和轩丘千珏都在囚水城中，不可能这么久都没反应过来。“大师兄？”
　　静等片刻，毫无反应。“大师兄？我是灵芝仙草, 有绝对治愈天赋，你放我出来。”龙小芝说出自己的本体, 希望墨白能给自己一点反应。
　　仍旧一片沉寂, 龙小芝想伸手按住自己狂乱的心跳, 一动作才发现自己的怀里仍旧抱着烤红薯, 龙小芝扔掉烤红薯, 不安的在宝石山上踱着步子, 不对, 不对，所有的事情都不对！
　　龙小芝不敢在轻易开口, 灵府内灵力无法外溢, 否则灵府存放的物资就会慢慢失效, 所以自己的治愈灵力无法外达, 不能对墨白生效。龙小芝努力让自己冷静下来, 但是没想到，这一等，就等了许久许久, 哪怕时间感错乱，龙小芝仍旧能感觉的出，已经过了一个月有余。
　　滚落在一边的烤红薯依旧温热，龙小芝却已经冷静了下来，远远的看着在一片华丽宝石山上醒目的翠绿色，那是一堆翡翠树叶，树叶上，那只金沙蚕无忧无虑的啃着树叶，对外界一无所知。
　　这么长的时间，足够龙小芝理清自己的思绪，墨白没有放自己出去，说明墨白觉得即使自己出去也无济于事，所以危机仍旧在持续，而师傅没有赶来，说明他不在囚水城，但她和墨白离开左丘庄园之际，轩丘千珏还在庄园之中，所以是在他们离开之后，轩丘千珏也离开了。
　　轩丘千珏离开之后，翡翠木梳器灵偷袭，目标是？自己！是谁的授意，器灵不会轻易易主，除了唐琴，能命令她的只有骆疯子，所以骆疯子一定在附近，左丘家族没有来支援，说明墨白如今已经不在囚水城中，支援未来得及。
　　那他们如今在哪里？联想到当初在苍安城中那种极致的寒冷，以及无法用灵力抵御的严寒，龙小芝有了猜测，只怕此时的他们，已经到了苦寒之地，北境之中，也只有苦寒之地的寒意无法用灵力抵御，只是不知他们如今是在苦寒冰海，还是在苦寒雪域。
　　就在龙小芝猜测之际，灵府空间突然一阵动荡，灵府中传来让人十分不安的碎裂声，并且传来隐隐的排斥感，龙小芝稳住小身子，这感觉不像是墨白在放自己出来，反而更似灵府受到了攻击。
　　而现实也没有给龙小芝更多的时间去猜测，因为一阵破碎声之声，龙小芝被空间乱流卷出，眼前一片白光，龙小芝不适的眯了眯眼睛，却很快睁大，她看到了什么，雪域蛟龙巨大的金色躯体上满是伤痕，最刺目的则是逆鳞之下一处血色空洞。
　　龙有逆鳞，触之必怒，墨白血脉纯正，同样拥有逆鳞，而那逆鳞之下则是墨白最宝贝的灵府，而此时，灵府碎裂，灵府之中墨白收集的珍宝散落在纯白雪地之上，伴随着醒目的鲜血，异常惨烈。
　　“大师兄！”龙小芝顾不得瞬间刺骨的寒意和站在旁边的两个人影，体内爆发出柔和的紫色光芒，但是在紫色光芒刚刚覆盖蛟龙之际，龙小芝脑海一痛，失去了知觉。
　　蛟龙见状，躯体扭动了一下，似乎想挣扎着起来。站在蛟龙旁边的两人却不在理会墨白，一个青年男子上前，男子穿着一身浅灰衣衫，脸上的表情很冷，同墨白不一样，这种冷是真的毫无情绪波动，如同行尸走肉一般的死寂，男子将失去意识的龙小芝捡了起来，随手捏碎龙小芝脚上的缚灵环，然后将龙小芝装进了一个长方形的笼子之中。“走。”
　　男子下令之后，站在旁边的木梳器灵便毫不迟疑的转身，准备跟随离去，离去之前，灰衣男子回身挥出一剑，凌厉剑意划向蛟龙的头颅，墨白拼力向边侧躲避，却仍旧被划到，伤口立刻见骨，血液飞溅，在纯白的白雪之上染上血色。
　　见墨白躲过致命一击，灰衣男子脸上仍旧没有任何表情，也不再继续，而是御空离开，似乎刚刚的回身一击不过随手而为，能不能杀死墨白，他并不在意。
　　墨白看着消失的两人，无力的悲鸣，哀切又愤怒的蛟龙咆哮声回荡在空旷雪地之上，他把小师妹弄丢了！
　　寒风拂过，吹起白雪晶莹如轻纱，体内的鲜血越流越多，严寒深入骨髓，意识渐渐模糊，正昏昏欲睡之际，墨白突然看到不远处龙小芝从灵府掉出来的位置上有几颗细小的几乎看不见的颗粒。
　　想到龙小芝在灵府之中说自己是灵芝仙草，墨白灰暗的眼睛中燃起一丝光亮，挣扎着爬了过去，这短短的几尺距离却显得异常艰难，终于爬到颗粒附近，蛟龙巨大的眼眸有些湿润，雪地上还留着浅浅的小坑，那是龙小芝压出来，两只小脚印还依稀可见。
　　经过寒风的吹拂，脚印上的白雪被慢慢吹开，正是因为如此，才露出了小脚印下几颗细小的灵芝孢子。蛟龙张嘴，将孢子连同白雪一同吞下，温和的治愈灵力瞬间扩散开来，蛟龙灰败的眼睛逐渐清明，身躯上的伤口也在迅速愈合，唯独逆鳞之下，灵府所在的位置迟迟不能痊愈。
　　片刻之后，墨白恢复了本体，换了一件金色衣衫，伸手摸了摸自己空荡荡的心口位置，又转头看向龙小芝消失的方向，而同时，东南方向，一个白衣人影急速靠近。
　　拜遍地金灿灿的宝石所赐，轩丘千珏一眼就看到了墨白所在的位置，站定之后很快用灵力检查了一遍墨白的情况，然后皱了皱眉，灵府碎裂，不可逆生，除非有同种族更高品质的灵兽传承，否则此生，墨白都不可能在拥有自己灵府，而墨白的血脉已经十分纯正，在墨白之上的只有真正的龙族，但是龙族在寰辰大陆几乎绝迹，就算找到，生而为仙的龙族又怎会自愿消亡留下传承。
　　“师傅，对不起。”墨白的脸上出现了些许懊恼和悲伤，静静站在雪地之上。
　　轩丘千珏摇了摇头。“是我考虑不周。”
　　说完将一枚空间戒指和一瓶灵丹递给墨白，示意墨白收取物资，他已经猜测到了骆疯子的目的地，只是不明白骆疯子为什么要捉龙小芝，而这些物资是墨白数万年来的心血，不止是珍贵这么简单，这些物资也是他们在苦寒之地生存，并且与骆苍安一战的资本。
　　墨白服用了灵丹，空洞的心口慢慢愈合，但墨白知道，虽然表面完好如初，心口的空荡感仍在，而且很可能，此生都是如此，但他现在不在乎，数万年来，他从未吃过这么大的亏，与木梳器灵交手不久，那个灰衣男子就出现了。
　　虽然容貌与骆疯子天差地别，但墨白还是猜测出这个人就是骆疯子，也是苍安之主骆苍安。
　　墨白不敌，只能带着龙小芝逃出囚水城，骆疯子已经是仙体，墨白的行动一直处在被动之中，只能向西北而去进入了苦寒之地，墨白生于苦寒雪域，按理来讲进入苦寒之地后，哪怕是骆疯子想要找到他也并非易事，但是不知骆疯子用了什么手段，总能找到他们的位置，致使墨白不敢停歇，一个月来疲于奔命，直到被骆疯子击落，墨白才明白自己和骆疯子的实力差距，能带着龙小芝撑这么远，已经算是气运绝佳，但是最终，龙小芝还是被带走了。
　　想到这里，墨白慢慢握紧了拳头，金色眼眸锋芒尽显，墨白转身，动作迅速的收集散落的物资，收集完毕，正要离去，却见脚下的雪地拱了拱，然后一个圆滚滚的金沙蚕就钻了出来，一边瑟瑟发抖，一边回身努力去拔一片埋在雪里的翡翠树叶，想要将树叶从雪堆里拔出。
　　墨白神色一动，没想到这个小东西还活着，伸手将金沙蚕捡了起来，金沙蚕借着墨白的力量成功将翡翠树叶拔了出来，一对小眼睛眨了眨，似乎认出了墨白，然后将嘴里叼着的树叶放在了墨白的手心的，然后低头一动不动的盯着树叶看，看了片刻，发现树叶和自己没有像往常那样消失去到另一个地方，于是又将树叶重新叼起来，扭着身子在墨白的手心转了一圈，然后重新将翡翠树叶放在墨白的手心上。
　　墨白沉默的看着已经开始转第三圈的金沙蚕，不知该不该带走，这里尚且算是苦寒之地的外围，温度还没有那般低，金沙蚕留在这里还有存活的可能。
　　“带着吧，它要结茧了，金沙蚕的蚕茧为火属性，蚕茧也是金沙蚕的一部分，可以很好的保护它不受严寒影响。”看出了墨白的犹豫，轩丘千珏拿过金沙蚕检查了一下说道。金沙蚕被捏住，似乎也察觉到了轩丘千珏周身低沉的气压，老实的一动不动的装死。
　　墨白听此点点头，顺手将金沙蚕收入怀里。
　　两人的身影很快消失在雪地之上，向着西北方向追去，而那个方向，正是苦寒冰海所在。两人离开两天之后，参加苦寒冰海之行的众修士这才姗姗来迟，雪地上还遗留这点点痕迹，众修士发觉之后，很快清理了覆盖在上面的积雪。
　　有修士在周围发现了一些珍贵灵矿，还有其他珍贵物资纷纷惊喜不已，也有修士发现了冻结的蛟龙血液，和一些蛟龙鳞片，这些可都是珍贵的炼器材料，众修士有一种天上掉馅饼的感觉，还没到苦寒冰海，竟然就有了这么大的收获。
　　南境众人却是忧心忡忡，他们记得在恒断裂谷之上，墨白化出的本体正是蛟龙，因此并未参与收集。
　　左丘家族也是面色沉重，那日囚水城内云阙宗的两名弟子遇袭失踪，轩丘千珏回来之际则带着另一个重伤弟子，得知两个徒弟失踪，愤怒之中灵力爆发，冰封了左丘家族的整个庄园，其中还包括众多居住在庄园的修士，但只是短短一瞬，眨眼就恢复如初，众人纷纷惊恐不已，刚刚那一瞬间，他们感觉生死完全不在自己掌握之中。
　　左丘庄园发生了这么大的事，自然惊动了左丘家家主左丘炀，左丘炀赶到云阙宗居住的庭院，却恰好碰到离开的轩丘千珏，轩丘千珏只淡淡留下一句。“照顾好我徒儿，否则，北境再无左丘氏！”
　　前来兴师问罪的左丘炀“……”


第147章 天海之边
　　左丘炀的愤怒还未爆发, 就迎上了轩丘千珏一红一蓝的双色眼瞳, 左丘炀瞬间呆住，那冰蓝瞳孔他并不知晓，但那只耀眼的火红眼瞳却异常熟悉，左丘炀片刻的出神，轩丘千珏已经不见了踪影，左丘炀只好去安抚众修士。
　　安抚完众修士, 左丘炀立刻了解了一下云阙宗的事，在得知轩丘千珏的名字之后沉默了, 他隐隐猜到了轩丘千珏的身份, 只是他是怎么活下来的？是怎么在那么多贪婪的恨不能喝掉他每一滴鲜血, 啃掉他每一根骨头的修士手中逃脱的？又为什么有一只眼睛变成了冰蓝色？火与冰, 两个极端相克的属性, 又是如何融为一身, 想到这里, 左丘炀又不敢那么确定了。
　　与忧心忡忡的南境队伍不同，凤池众人对于进入苦寒之地, 多了几分势在必得的雀跃和兴奋, 凤挽桑依旧落落大方, 仿佛那日被一只小妖狠狠打脸的事不曾发生过, 态度十分自然, 举止端庄而高雅。
　　凤池里面唯一一个看不清表情的大概就是凤花重了，因为旧伤未好又添新伤，依旧是从头裹到脚的装扮, 凤池其他人曾劝过她留在囚水城修养，却被凤花重一顿明嘲暗讽，也就没有人在提，凤花重就这样也跟着队伍进了苦寒之地，也因此没有人注意到，裹得密不透风的凤花重早已痊愈，而且实力大有增长。
　　感觉到凤池的漠不关心，这一次凤花重难得的没有什么反应，裹得严严实实的面纱之下，唇角微扬，露出一丝怪异的微笑，云阙宗果然没有同行，虽然左丘家族没有说明原因，但墨白和龙小芝囚水城遇袭一事很快传播开来，不过让人奇怪的是左丘家族的态度，似乎隐隐有维护云阙宗之意，因此，众人都默契的没有再提及此事。
　　想到轩丘千珏的强大，却仍旧被人算计，再想到那人许诺的神品火种，凤花重很难不兴奋，虽然心中也有疑虑，什么火种会存在于苦寒冰海之中，但以那个灰衣人的修为，没有必要骗自己一个成长期的凤凰。
　　看着队伍前方举止优雅的凤挽桑，凤花重握了握拳，你有机缘，我如何不能有！你可以改变资质，我为何不可！
　　凤花重能有如此自信，也是因为在进入左丘庄园之后，突然遇到了一个人，一个样貌异常冷峻的灰衣男子，只一眼，凤花重就牢牢记住了这个男子，不止是因为他冷得不似活人的的态度，还因为他那种无法超越的强大感，这是天生来自上位者的威压，哪怕是凤凰神鸟，也只能俯首称臣。
　　灰衣男子要凤花重办一件十分简单的事，收集龙小芝身上的一件东西，凤花重知道自己想要靠近龙小芝实在困难，那个小妖看起来简单，实则机警聪慧，于是凤花重才有了返回庄园门口挑衅龙小芝的举动。
　　凤花重没有想过拒绝，因为她知道这个灰衣男子不容拒绝，何况她自己也不想拒绝，她想要变强，凤花重聪明的没有去问自己冒死收集来的那一点点火焰有何用处，她知道世上有一些秘法或者阵法需要某些特殊条件，龙小芝会有什么结局，她也不在乎。
　　结果证明，她的选择没有错，凤池数月都治不好的伤，灰衣男子简简单单一颗灵丹就全部解决，而且修为瞬间长了一个台阶，灰衣男子还许诺，只要她延缓北行队伍的脚步，推迟队伍到达苦寒冰海的时间，最后还会给她一枚神品品质的火种，望着远方看不见边际的一片雪海，凤花重唇角的笑意越来越大。
　　苦寒之地深处，寒风凛冽，天空的太阳是冷冷的白色，感觉不到丝毫温度，紧贴地面，不断有细碎的白雪被卷起，形成一道道银白色的雪浪，此起彼伏，给人一种浩荡缥缈之感。
　　茫茫雪山之上，两个人影行走在雪线之上，因为苦寒之地的高空时常伴有无形的罡风，御空飞行的速度会受到很大影响，所以深入雪域之后，行走的速度反而要高于御空而行。
　　两人脚步轻盈，动作极快，雪地上竟然没有留下丝毫痕迹，灰衣男子提着一个黑色的笼子，脸上没有任何表情，木梳器灵紧随其后。
　　不大的长方形金属笼中，一个白衣小团子无知觉的趴在里面，许久之后，小人似乎感觉到了些许不适，小眉头一皱，睫毛颤了颤，幽幽转醒。
　　睁开眼就是刺目的银白色，龙小芝又闭了下眼睛，眨了几下之后才适应了这一望无际耀眼的白色，两手撑着小身子坐了起来，立刻感觉笼子一阵晃荡，龙小芝单手扶着笼子的侧面，仰头看向无声走路的两人。
　　提着笼子的灰衣男子察觉到龙小芝的小动作，低头看了她一眼，然后又面无表情的转开了视线，龙小芝歪着头打量了他一阵开口说道。“你是骆疯子骆苍安吗？”
　　灰衣男子没有说话，似乎不想与龙小芝交流。
　　龙小芝也不气馁，换了一个话题。“你回南极沙洲了吗？”
　　“你见到唐琴了吗？”
　　“唐琴是个什么样的人？”
　　“……”
　　从龙小芝醒来，就不停的自言自语，而话题始终围绕着唐琴展开，果不其然，在一次龙小芝停顿片刻之后，本来面无表情的骆苍安下意识的低头看了安静的龙小芝一眼。
　　龙小芝知道，如今能触动骆苍安的恐怕只有唐琴，一个死去数万年的女子。但是骆苍安此时明显不会轻易放下心防，或者说不愿意浪费时间，但是龙小芝却不能坐以待毙，她不知道距离最终目的地还有几日路程，龙小芝只能尽力让骆苍安慢慢习惯自己每日关于唐琴的自言自语，如此，在最后关头，骆苍安也许会说些什么，因为这个时候，是他最为轻松，却也最为紧张的时刻。
　　七日之后，在骆苍安和翡翠木梳毫不停留的赶路之下，龙小芝眼前的景象终于发生了变化，在攀上一座高耸雪山山顶之际，眼前一成不变的银白色终于有了变化，巍峨雪山之下，以这条山脉线为海岸线，出现了一片汪洋蓝色海洋，海洋之上偶尔有白色冰雪漂浮，这片海洋看不到尽头，颜色十分深沉，只一眼，就给人深不见底之感，海面平静的没有一丝波浪，犹如死海，沉甸甸的，宛如一块深蓝玉石。
　　骆疯子在山顶微微停顿了片刻，就很快再次启程，动作急速的向着雪山下方而去，海平面在雪山山腰位置，骆疯子动作轻盈，几个起跃，已经稳稳落在山腰海平面上一处凸起的岩石之上，单手掐了个法诀，似乎在召唤什么。
　　须臾，平静的海面突然涌起海浪，最初海浪起伏并不大，但很快大海扬波，变得惊心动魄，然后在龙小芝惊愕的注视下，一条巨大的鱼腾空而起，翻越而上，但也仅仅露出一小半身子，大鱼上半部分是深蓝色，完美同苦寒冰海融为一体，腹部则渐渐变浅最终成为白色，当大鱼重新落回深蓝大海，拍起的海浪惊天动地，几乎到达了雪山山顶。
　　骆疯子单手挥出，挡住了拍打过来的海浪，没有一滴海水溅落身上，大海之中，大鱼重新慢慢浮出水面，露出自己圆滑的脑袋。
　　骆疯子和翡翠木梳飞跃过去，落在了它的身上，大鱼一甩尾巴，迅速远离雪山，向着西北方向而去，无边无际的海水之中，他们似乎是要到达天地的尽头。
　　龙小芝默默咽下疑问，这大鱼似乎是传说中的鲲，但是龙小芝没见过，所以不能确定，不过看样子，这条鱼应该是骆疯子的契约灵兽，不过因为体型和环境限制，只能生活在苦寒冰海之中。
　　这几日时间，龙小芝自然也在一点点寻求脱身之法，但是她很快发现，不知是笼子的问题，还是骆疯子在自己身上下了什么限制，龙小芝身上所有的灵器都失效了，幻象手镯失效，自己变回了少女模样，脚上的拥有定位功能的缚灵环也不见了踪影，灵府无法打开，就连翅膀都无法化形，而笼子的材质显然也十分稀有，至少龙小芝无法破开。
　　加上骆疯子只一味的赶路，根本不会休息，龙小芝几乎不会脱离他的视线，所以几日过去了，龙小芝仍旧没有找到一条可行的脱身之法，如今只能寄希望于到达目的地之后，随机应变。
　　乘上大鱼，骆疯子的速度更快了，海水漫无边际，也许是笼子带有什么特殊的属性，龙小芝也不觉得冷，日升月落，夜尽天明，如此又经过了数天时间，龙小芝始终没有放弃说一些唐琴的相关话题。
　　直到一天日落时分，急速而行的蓝色大鱼放缓了速度，最后慢慢的停了下来，海平面上，太阳显得十分巨大，绯红的夕阳铺洒在海面之上，似乎将蔚蓝的海水点燃，周围安静异常，似乎一切都到了时间的尽头，宁静的仿佛一幅色彩分明的画卷，时间停止，不会有任何波澜，看着天边那大的有些吓人的红色太阳，龙小芝几乎要怀疑，他们是否真的到了天地的尽头。
　　“她是世间最美的女子。”一个淡淡的声音响起，声音里有清冷，有不容人忽视的痴狂，还有深沉的怀念，龙小芝无法准确形容这声音中蕴含的情绪，也很难想象，这么一个如同行尸走肉的人，一句淡淡的话会融合着这么多的情绪。
　　龙小芝知道骆苍安那句话中的她指的是谁，也陡然间明白，他们的目的地到了，龙小芝转头看向天边如火残阳，视线不经意间划过翡翠木梳所在的位置，却发现了翡翠木梳眼中一抹淡淡的悲伤。
　　悲伤？为什么会有悲伤，虽然不知道骆疯子为什么要捉了自己，但如果推测无误，骆疯子此行正是为了复活唐琴，唐琴为木梳之主，在这种时刻，木梳为何会流露出悲伤的情绪？然而，不等龙小芝看真切，木梳器灵的脸上再次恢复了冷淡，仿佛一个提线木偶，没有自己的思维。


第148章 九幽冥阶
　　骆苍安掐了几个法诀, 海水慢慢汇聚, 在大鱼的脑袋上形成了一个半球状的防护罩，海水组成的防护罩带着些潋滟的水蓝色波光，显得有几分脆弱，大鱼鸣叫了一声，龙小芝坐在笼子里都能感觉到因为大鱼鸣叫而产生了微微颤动，脚下一沉, 大鱼慢慢下潜。
　　当海水淹没防护罩之后，大鱼下潜的速度开始逐渐加快, 因为角度的原因, 龙小芝向下只能看到大鱼光滑的蓝色身躯, 海底之下是什么情况却看不真切, 慢慢的, 不知是因为太阳落山, 还是因为潜入太深, 光线渐渐的看不分明，四周一片昏暗。
　　而大鱼的身躯两侧却开始微微发光, 龙小芝这才想起, 这条蓝色大鱼的身躯两侧生长着十分优美流畅的银白色花纹, 此时想来, 应该是它在深海照明之用。
　　大鱼的身体两侧发出的光芒并不刺眼, 但照明功能却十分的好，至少千米范围之内都看的分明，而四周的漆黑海域, 除了大鱼散发的光芒之外，也开始出现其他的光芒，这些光芒并非单一的白色，绚丽多彩，闪烁跳跃，龙小芝很难想象，大海之下，还有如此奇特的景象。
　　大鱼继续下潜，似乎这苦寒冰海真的没有尽头，沿途之中，龙小芝也看到了许多体型巨大，看起来十分强悍的海底生物，甚至还有数百米的长的粗壮海蛇，牙齿锋利的蛟鲨，成群结队捕猎的虎鲸，不过这些生物均不敢靠近大鱼，可见这种蓝色大鱼不止体型无人能及，自身实力也十分强大，大约五六个时辰之后，大鱼慢慢停了下来，而鱼脑袋上半球状的气泡从底侧开始收拢，最终将三人包裹其中，慢慢飘离了大鱼的躯体。
　　气泡离开大鱼的身体之后，大鱼再次叫了一声，因为身在海水之中，这鸣叫声显得有几分悠长，随后，大鱼调转脑袋，直接向着上方而去，龙小芝下意识的抬头，却只看到大鱼白白的肚皮，而且很快大鱼那明亮的白色光华也迅速远去消失在漆黑的海域之中。
　　没有了蓝色大鱼巨大身躯的遮挡，龙小芝这一次可以清楚的看清脚下的情况，一低头，发现他们已经到了海底，不过这个说法并不准确，从他们四周的情况来看，确实应该到了海底，但是正对着他们前方的，却是一个巨大的深渊，这苦寒之地仿佛是呈阶梯分布，苦寒雪域最高，向西的雪峰渐矮，继续向下则是苦寒冰海，苦寒冰海之下，则是这个深不见底的海底深渊。
　　在深渊的沿岸一侧，龙小芝发现了一种眼熟的灵植，白藻，白藻在这片海底分布极广，此时正在因为海水的动荡而微微摇晃，海底细沙，礁石遍布，各类海底生物争奇斗艳，长相一个比一个怪异，遥遥看去，龙小芝隐约见到远处有一处散发着七彩琉璃光芒的区域，十分醒目，龙小芝隐约猜测出，那里应该有一只琉璃帝王贝正在打开贝壳，吸收着海底的养分。
　　苦寒冰海人迹罕至，海底各类珍宝常年无人采收，这些奇奇怪怪的海底生物每一件拿出去都可以说是稀有珍宝，可以想象，那些前来苦寒冰海的队伍如果到达了海底又该是怎样的欣喜若狂。
　　骆苍安显然对这片海底不感兴趣，就连琉璃帝王贝也不屑一顾，直接控制着气泡向前慢慢沉入前方的深渊之中。
　　沉入深渊之下，龙小芝才发现深渊中并非真的不见五指，每隔一段距离，深渊的的崖壁上都会有琉璃帝王贝镶嵌其上，越向下，琉璃帝王贝就越多，琉璃七彩光芒成了最好的照明光源，而龙小芝也敏锐的感觉到不寻常之处。
　　这海底深渊确实是呈现阶梯式分布，只是这台阶面积，高低相大批差巨大，每一台阶的高低差都有千米左右，面积更是十分宽广，至少目之所及，龙小芝看不到阶梯的边际在哪里。
　　如此巨大的石阶天然形成的可能性极低，而且依稀也能看得出人工开凿的痕迹，这就比较奇怪了，如今早已深入苦寒冰海，温度极低，常人根本无法生存，更不用提这么大的工程，绝对不是一己之力能够完成，那么是什么人，在什么时候开凿了这巨大的海底阶梯？这海底阶梯又最终延伸向哪里？难道真的如传说那般，是延伸向地狱吗？
　　越向下，龙小芝越发明白为什么骆苍安会对海底珍宝不屑一顾，因为随着阶梯的深入，琉璃帝王贝越来越多，帝王红珊瑚，巨型水兽群等海底帝王级别的生物也越来越多，这些生物之所以能被成为帝王类，除了其较同类而言巨大的躯体，也因为血脉沾了细微的上古血脉末枝，虽然这上古血脉几乎微不可察，但与同类想比，实力却是天差地别。
　　这究竟是什么地方？为什么会有这么多的帝王生物？上古血脉极为稀少，可以说，寰辰大陆除了蛟龙类，以及上古神兽类妖灵，上古血脉在其他种族中已经绝迹，就连龙小芝，也没有一丁点的上古血脉传承。
　　如此向下跨越了八个阶梯，在第九个阶梯的巨大平台两侧，龙小芝看到了一片奇怪的向上飘扬的黑色海藻，因为距离第九阶梯的平台仍旧有数百米的高度，只能隐约的看到轮廓，这奇怪的长有十多米的海藻柔韧性似乎很好，成长在一片没有树叶的枯树之上，飘飘荡荡的一片十分惹人注意。
　　平台的深处一片虚无，隐隐约约有光线露出，但是看不清更深处有什么，龙小芝猜测这第九层阶梯应该是最后一层了，九为极数，在向西北方向的深海会有什么，她也完全没有头绪。
　　气泡渐渐向着西北下方落去，视野慢慢清晰，待看清那奇怪海藻的的真面目之际，龙小芝沉默了许久，最终还是忍不住开口询问。“那些是苍安国百姓的头颅？”
　　骆苍安看着第九层阶梯两侧看不见边际的人头果树树林，声音里是再也抑制不住的兴奋。“没错！”
　　“那些是真的人头果树吗？人头果的传说应该是因你而来，传说中凡间帝王将人头果献给地狱之主换来皇后还阳，从此鬼果在人间绝迹，只能生长在地狱，那这里是哪里？”龙小芝最初对人头鬼果的了解来自于沧澜宗的十重小世界，那里，沧澜宗将灵汐族人的头颅悬挂枯树之上，禁锢了灵汐族灵魂，并且损耗灵汐一族的灵魂来凝练灵露。
　　后来龙小芝猜测，那果树并非真的人头果树，但仍旧通过阵法启到了一定的人头果树作用，沧澜宗为何会知道如此阵法和方法，又是从哪里寻来的人头果树，现在看着九层阶梯上看不见边际的人头果树，龙小芝已然明了。
　　这里的人头果树与沧澜宗十重小世界的人头果树十分相似，但人头却存在一些差异，这里的人头仿佛直接生在树上，头发在数万年间似乎一直在生长，头颅看起来完全不像死去数万年的样子，真实的仿佛下一秒就会睁开眼睛。
　　想必沧澜宗曾经也来到过苦寒冰海，并且到达了这里，发现人头果树之后将人头果树移植到了十重小世界中，意图培养出人头果，只是没想到人头果树果然如传说中一般，只能生长“地狱”，离开苦寒冰海之后就会失去生长人头果的功效。
　　但是沧澜宗仍旧极力模仿了苦寒冰海的环境，十重小世界暗属性灵力极为丰富，等同于地狱中的环境，而以水为生命的灵汐一族就相当于苦寒冰海的水灵力，虽然十重小世界最终无法长出人头果，却凝练出了可以提升修士品质和实力的灵露，甚至以十重小世界为中心，充沛的灵力滋养了沧澜宗数万年之久，培养出了一批有一批剑修，使沧澜宗稳稳屹立南境剑宗之首。
　　如果十重小世界只是一个并不完全的缩影，那这苦寒冰海深处的第九阶梯之上，生长了数万年的人头果树，能够结出人头果也就不显得意外，而苦寒冰海充沛的灵力来源也有了一定的解释。
　　骆苍安见沉思的龙小芝，已经猜到龙小芝想到了些什么，大概是因为数万年来的夙愿即将达成，此时他的心情也十分的愉悦，轻笑了两声之后缓缓开口。
　　“看来你猜到了，不得不说，轩丘千珏将你养的很好，如果不是灵汐城的那次意外，就连我也没有猜到你的本体，不过也并不奇怪，也许是因为他自己体会过暴露本体的后果，所以才会将你护的密不透风，捉到你确实费了翻力气。至于沧澜宗那些无耻之徒，盗走了一片人头果树，但人头果树离不开这九幽冥阶，它只能生长在前往冥府的路途之上。”
　　什么叫前往冥府的路途之上？龙小芝皱眉深思，难道这九幽阶梯真的是通往冥界的通道？那第九阶梯之下是什么地方？虽然心有疑问，但龙小芝并未开口打断情绪激动的骆苍安。
　　“我费劲心机，等待六万三千年，终于可以得偿所愿，只是当我返回翡翠州时，苍安城已破，轻儿的尸体被毁，你知道当我赶到之际，看到满目疮痍时的那种绝望吗？我将苍安城捻为尘土，既然轻儿不在，要它何用！”说到这里，骆苍安的表情有几分扭曲。
　　龙小芝微微愕然，看来骆苍安回到南极沙洲的时间要比他们晚，但是却更早的比他们来到了北境，只身一人穿越恒断山脉，而且速度极快，在他们到达之前，已经布好了一切，这就是飞升之人的实力吗？
　　至于骆苍安口中的轻儿应该是唐琴的闺名，西汐月将唐琴所在宫殿付之一炬，唐琴的尸体不在，苍安城周围的阵法也因此破除，如果唐琴的尸体毁了，那骆苍安捉自己前来。“你有了人头果，可以补齐唐琴魂魄，捉我前来，是为了唐琴的尸体吗？”
　　骆苍安一笑。“你很快就能明白的。”
　　说话之间，气泡已经到了第九阶梯的上空，而气泡似乎碰触到了同类，慢慢融合，龙小芝这才反应过来，这第九阶梯之上，应该被骆苍安设置了阵法，阻挡苦寒冰海的海水。气泡融合之后，那种浮力也消失不见。


第149章 五灵根
　　骆苍安同木梳器灵缓缓落下, 站在了黑色岩石之上, 龙小芝发现无水的空间只有一小片，这一小片空间里只有一个圆形石桌，显得有些空荡。
　　落定之后，骆疯子先将龙小芝放在了石桌上，然后从空间取出三个中型白玉匣子，这匣子品质看起来很好, 比大路上流通的玉石匣子大上一些，倒是与龙小芝所在的笼子相差不大。骆疯子动作不停, 似乎一切早已计划好一般, 放好玉石匣子, 立刻又从空间取出一物。
　　那是一张巨大的青石床, 青石床与打磨过的圆形石桌不同, 棱角还很分明, 明显是近期打造, 甚至来不及打磨一下，能让追求极致的骆苍安来不及打磨, 可见取得青石床时的情况十分紧急, 龙小芝又看了看那张青石床, 莫名的觉得材质有些眼熟。
　　放置好这些之后, 骆苍安转身离开了无水空间, 向着人头果树林深处而去，身影很快被黑暗淹没。
　　小空间里一时只剩下龙小芝和木梳器灵，龙小芝不指望木梳器灵会突然良心发现放了自己, 却可以尝试询问一些信息。
　　不过龙小芝没想到，这木梳器灵一路上一个字没说，看起来呆板，实则心灵通透，不等龙小芝开口，已经明白了龙小芝想要说什么。“人头果可以寻回唐琴遗失的魂魄，青石床可以重塑肉身，只是重塑肉身需要集齐五行属性，以灵植为佳，灵植资质越高，重塑肉身资质就越高。”
　　“五行属性？”龙小芝是木属性单灵根，融合的火种并非天生，所以不能算在灵根之内，那么其余的四种属性又取自何处？
　　木梳器灵走到那几个玉石匣子旁边，将玉石匣子转移到了龙小芝所在石桌上，玉石匣子能很好的阻止灵力的扩散，是寰辰大陆修士十分常用的储存灵物的容器，龙小芝后退了两步，将自己的小身子贴在了笼子上。
　　木梳器灵继续用没什么起伏的声音说道。“木火土金水，从五官来讲，分别对应目舌口鼻耳，从五脏而言分别对应肝心脾肺肾，从五体来讲分别对应筋脉肉皮骨，从五液而言，对应……”
　　“可以了，我明白了。”龙小芝打断了木梳器灵的话，当木梳器灵将玉石匣子放到石桌上之际，龙小芝已经猜到了这个结果，但是这个想法太疯狂了，而且玉石匣子只有三个，在木梳器灵开口之前，龙小芝还抱着一点点希望，如今看来，恐怕这玉匣之中有一个灵植身上拥有两种绝佳属性。
　　骆苍安要为唐琴重新塑造一个躯体，而骆苍安一个追求极致的人，又怎么会给唐琴准备次品，所以骆苍安寻找了拥有五大灵根的稀有灵植，然后分别取灵修身上精华聚集所在，加以这看起来普通的青石床的辅助，为唐琴塑造一具完美的身体。
　　正如木梳器灵所说，灵植的成功更高，是因为灵植即使是其他灵根，本身为灵植，主生长，生发，肢体再生的能力远高于妖修和人类。
　　而化形的灵植，其灵根精华会分布在五行对应的脏腑经脉，例如龙小芝是单木灵根，木在五官对应目，所以在五官之中，眼睛中蕴含的木属性灵力最为纯正，而龙小芝完全不怀疑，活了数万年之久的骆苍安会掌握一些秘法，将五官之中的木属性灵力高度凝练集中在眼睛之中，然后取下眼睛，以备唐琴重塑肉身之用。
　　以此类推，五体，五脏，六腑，奇经八脉等都与五行相对应，收集绝有灵植身上相对应的部位，就可以为唐琴塑造一具独一无二的身体，无论在资质还是天赋，世间修士都鲜少能与之相比。
　　龙小芝不断告诉自己要冷静下来，但是并没有什么用，因为凭借她自己的力量，如今根本无法逃离笼子，即使从笼子中逃出，没有了铁笼的特殊属性，她也抵挡不了苦寒冰海的严寒，何况这里距离苦寒冰海的海面早已数万米之遥。
　　正当龙小芝感觉无路可逃之际，空间里突然传来一声清晰的咔嚓声，似乎有什么东西裂开了，声音来自头顶，龙小芝和木梳器灵同时抬头看去，果然，无水小空间之上出现了细细的裂痕，骆苍安布置的阵法出现了问题。
　　稍稍思索一下，龙小芝就很快明白了过来，这里在苦寒冰海数万米之下，想要以阵法构建一个无水小空间何其困难，消耗的灵力也势必十分巨大，而这里人头果树密集，所以并不缺少灵力来源，但在骆苍安摘取人头果之际，附近的灵力会骤然之间发生巨变，这巨大的灵力差距致使阵法有一瞬间的不稳定，从而出现了裂痕。
　　龙小芝抬头看了看头顶的裂痕，见裂纹不再扩大，明白灵力骤变只是一瞬，很快再次稳定下来，这也说明苦寒冰海还有其他的灵力来源。裂痕虽止，但是幽幽寒气却顺着裂痕逸散了进来，因为笼子的关系，龙小芝感觉不到严寒，却可以明显的看到那深蓝色的冰寒气息。
　　木梳器灵皱了皱眉，并没有离开，龙小芝敏锐的发觉了木梳器灵这个皱眉的动作，低头暗暗思索。一路走来，骆苍安和木梳器灵似乎并不畏惧严寒，骆苍安能在冰海海底布下如此复杂的一切，说明他一定寻到了抵御苦寒冰海严寒的方法。
　　但木梳器灵不是一个喜欢外露情绪的人，能让她如此明显的皱眉，说明小空间顶端的裂痕影响极大，或者可不可以理解，木梳器灵和骆苍安抵御严寒的方法是有时效性的？所以二人仍旧受到苦寒冰海严寒的威胁。
　　远处的人头果树在小空间出现裂痕之际也发生了变化，那些向上飘荡的长长头发似乎失去了力量，慢慢落回形似枯木的鬼果树木之上，而挂在树上的人头也瞬间如同枯萎了一般，也似乎是被果树吸收了所有养分，最终化成白色骷髅，纷纷从果树上坠落。
　　因为外界有海水存在，龙小芝听不到骷髅坠地的声音，但骷髅明显不受浮力影响，数万万骷髅齐齐从枝头坠落，如同树叶凋零，铺了满地，只是颜色如此不详。
　　人头果树的变化出现不久，骆苍安的身影就重新出现在龙小芝的视野之中，而骆苍安的手上捧着一个红色的果子，果子形似一个新生幼儿，蜷缩着身躯，闭着双眼似睡得香甜，鬼果散发着淡淡的红光，显得温暖而耀眼，如同破夜的朝阳，充满希望和生机，很难想象，这就是以数万万人头蕴养而成的人头果。
　　骆苍安踏进无水小空间之中，微微抬头看了一眼头顶，并未理会头顶的裂痕，而是将发着红光的鬼果放在了青石床上，然后转身走向石桌。
　　龙小芝的小心脏猛地一跳，一眨不眨的看着不断靠近的骆苍安。
　　骆苍安的心情很好，对龙小芝充满警惕的目光也不在意，抬手拎起笼子然后一并带着玉石匣子走向青石床，将龙小芝放在青石床上，然后一一打开玉石匣子。
　　玉石匣子中果然如同龙小芝所预料的一般，均是已经化形的稀有灵植，同样被装在笼子之中，不知道骆苍安做了什么，这些灵植体型与自己相仿，而且均是沉睡状态，让龙小芝惊愕的，她在那三个灵植之中看到了一张熟悉的面孔：颜如烈！
　　虽然缩小了无数倍，但是曾经在古陌城中经历的幻象给了龙小芝深深的震撼，那个手持方天画戟，傲然绝世的女子。
　　“我颜如烈宁愿战死，也绝不屈膝！若我魂魄不散，他日必定一一讨回，灭族之恨，屠城之仇，永生永世，不死不休！”
　　这段死前的誓言龙小芝每一个字都记忆尤新，那是第一次，龙小芝在一个女子身上感觉到了何为顶天立地，何为铮铮铁骨，哪怕最终被枭首悬尸于城门之下，也无法泯灭她带来的灵魂上的震撼。
　　“很意外吗？”骆苍安看着龙小芝瞪大的双眼似乎觉得很有意思，轻笑一声说道。“颜如烈为朱雀神兽，掌握朱雀神火，同时因为九境金莲的养魂，融合了九境金莲的金属性，身具品质绝无仅有的金火两大灵根，至于古逐水，他确实很强，如果不死，成长到如今，恐怕我也不是他的对手，但是可惜，数万年时间，血脉消磨，以血养血，以魂养魂，哪怕他来自……”
　　似乎是想到了什么，骆苍安的声音突然停了下来，不再继续，转而调整青石床周围的阵法，片刻之后，手上开始打起复杂的法诀，法诀落定，青石床竟然渐渐变了模样，本来十分普通的青石材质慢慢变得光滑而深邃，最终转化成了青玉模样，大概因为体积太大，颜色是略深的墨绿色。
　　看到如此变化的青石床，龙小芝脑海中一亮，反应过来为何第一眼看到青石床时觉得眼熟，这青石床看起来普通，灌入灵力之后却流光溢彩，转化为让人惊艳的青玉材质，如此特性，她曾经在回望镜上看到过。
　　回望镜不启用之际，也是朴实无华，毫不起眼犹如一块青石，但启用之后同样华光四溢，引人瞩目，回望镜在灵汐城中遗失，不知最终落入谁人之手。龙小芝的小脑袋此时无比清醒，知道恐慌无用，不如借骆苍安情绪最为不稳，防备心最弱之际多了解一些，也许还有脱身的可能。
　　龙小芝将自己如今知晓的一切串联了一下，灵汐城传送，自己，墨白以及轩丘千珏被传送到了南极沙洲，而阮青雪，花雨楼，龙小黄则到了北境大陆，至于骆苍安，应该也同样到了北境，否则以他的修为不可能晚他们一步到达翡翠州，唐琴的尸体也就不会被毁。
　　虽然轩丘千珏和墨白都没有说，但龙小芝已经猜到，阮青雪应该坠落到了恒断裂谷之底，三个师兄之中，阮青雪是最像轩丘千珏的一个，心思细腻，思维敏锐，不到万不得已，绝对不会让自己陷入如此险境。


第150章 师傅的眼睛
　　龙小芝记得, 在灵汐城的那十年，轩丘千珏给她讲解了不少南境宗门的相关信息, 包括灵汐，包括沧澜宗，同时也了解到回望镜取材自恒断裂谷，因为属性奇特，十分稀有。再联想到曾经在灵汐城中, 阮青雪对回望镜的控制, 龙小芝想到了一个可能。
　　灵汐城传送机制启动之后，回望镜也许自动跟随了阮青雪, 同轩丘千珏他们三人一样, 阮青雪，花雨楼，骆苍安的传送位置虽然分散，相距却并不遥远，骆苍安发现阮青雪之后, 阮青雪自然不是对手，最终被迫坠落恒断裂谷之底，骆疯子深入裂谷，发现了这些青石，因为青石的特殊, 所以将青石采集了出来。
　　恒断裂谷诡异异常，骆苍安应该在其中耽误了不少时间，离开恒断裂谷之后, 骆苍安赶往南极沙洲，发现唐琴尸体被毁，愤怒之后开始寻找解决办法，回望镜有指引心向之能，这么大一块青石的能力只会更强，骆苍安执念太深，自然触发了青石这种奇特的能力，骆苍安发现青石床配合鬼果可以复活唐琴，并且重塑肉身，但是需要五行汇集，于是收集五大灵根灵植。
　　骆苍安活了数万年，收集的灵物绝对不少，但为了追求极致，所以只求最好，得知了囚水城的召集，骆苍安凭借仙体先一步前往北境，途径恒断山脉，顺路去了镜潭潭底，取得九境金莲，然后到达北境，布好一切，等待他们的到来。
　　这些信息和线索断断续续，常人很难将其串联组合，但是龙小芝却将一切串联，并合理推测，不得不说，跟在轩丘千珏身边，本就聪慧的龙小芝不知不觉间思索事情也更为全面细致，推测已有，只差验证，龙小芝看着正将手伸向笼子的骆苍安突然开口。“我二师兄怎么样了？”
　　骆苍安动作一顿，眼中下意识露出诧异，龙小芝看的分明，确实是诧异，却没有任何的疑惑，这也间接证明了骆苍安确实同阮青雪有过接触，并且知道阮青雪遇险。否则提起不相干之人，正常人多少都会感到不解，而非单单的诧异。
　　大概因为心情特别放松，骆苍安面露笑意。“你聪明的让我意外，至于你二师兄，恐怕是不能再回来了，永沉裂谷，不见天日，还有什么问题吗？”骆苍安表情随意，似乎对于他而言，回答龙小芝的问题，不过是逗弄一只小宠物。
　　龙小芝知道骆苍安不可能会任由自己消耗太久，即使有再多疑问，以骆苍安的底线，恐怕也只会允许她再多问一个问题，龙小芝扬着小脑袋，一眨不眨的盯着骆苍安的眼睛。“最后一个问题，西汐月是谁？”
　　这一次，骆苍安眼中真的露出了疑惑。“西汐月？那是谁？”但是这疑惑的情绪也很快消失，似乎是想到了某个答案，骆苍安的眼中划过一丝极快的诧异却很快被掩盖，但还是被龙小芝捕捉到了。
　　可是不够！这些远远不够！龙小芝总觉得自己遗漏了什么，而且是十分重要的事，也是唯一有可能对骆苍安产生影响的什么线索。
　　骆苍安伸出手，将笼子打开，然后捉住了极力扭着小身子躲避的龙小芝，食指快速在龙小芝的脑袋上一点，龙小芝的挣扎顿时弱了下去，慢慢的两只小胖手垂了下来，同其余三个灵植一样，沉沉睡去。
　　意识消失之前，龙小芝隐约听到骆苍安略带感慨的一句呢喃。“你们有个好师傅。”
　　你们？指的谁？自己和三个师兄吗？为什么会有这种感慨？龙小芝无法再思考更多，意识渐渐模糊。
　　“小芝醒了吗？”一个异常熟悉的声音在头顶响起。
　　“应该快了。”轩丘千珏一如既往的温和声音响起，骤然听到这熟悉的温暖语调，龙小芝所压抑的恐惧和委屈下意识的要爆发，努力睁了睁眼睛，眼前出现了黑暗以外的其他颜色，还没等看清，脸颊上就传来一阵轻柔的触感，同时传来轩丘千珏的声音。“小芝醒了。”
　　龙小芝的眼睛眨了几次，终于看清了眼前的人，绽开小翅膀嗖的一下冲了上去，一边哇哇大哭，一边抱住轩丘千珏的脸蹭了又蹭，哭得万分可怜，在昏睡过去的那一瞬间，龙小芝真的觉得自己要死了，无论她怎么用力，都挣脱不开骆苍安的手。
　　哭的正伤心的龙小芝突然感觉背上一紧，已经有人捏着她的小翅膀将她拎了起来，视线随着那人的手而转动，龙小芝懵懵的一边揉眼睛，一边看过去，一张写满张扬肆意的俊脸就出现在了龙小芝的视线中。
　　龙小芝刚刚努力憋回去的眼泪再一次不受控制的涌了出来，看到眼泪啪嗒的龙小芝，龙风澈的不爽瞬间变成了心疼，伸出另一只手将龙小芝捧在手心，然后用手指擦去龙小芝的眼泪，不过在触及龙小芝眼泪之际，龙风澈的动作不明显的停顿了一下。“再哭下去，这个小空间就该被淹没了，没事了，小芝乖~”
　　龙风澈一副老妈子般熟练的念叨和安抚着，同时伸手指轻柔的拍着龙小芝的小脑袋，就如同未化形的百年间，龙小芝受到惊吓之际，自己用藤蔓轻拍她的菌盖安抚一样。
　　古逐水一脸诡异的看着哄孩子状的龙风澈，总感觉几万年不见，龙风澈的变化太大了，想到不久之前，骆苍安潜入镜潭，意图夺走颜如烈，一向平静的镜潭瞬间天翻地覆，骆苍安是疯子，焉知古逐水就不是疯子，但终究实力有差，古逐水重伤濒临死亡，颜如烈最终还是被带走了。
　　就在古逐水陷入无限恐慌和绝望之际，龙风澈出现了，古逐水一眼就认出了龙风澈，毕竟在迎娶颜如烈的历程中，龙风澈可是百般阻挠，而且这么一个哭包，想要忘记也很难啊，但是没想到，龙风澈刷的一下将方天画戟插入他的身边，声音充满桀骜不驯。“你要还是个男人，就站起来！”
　　那一瞬间，古逐水除了一点点囧然，一点点欣慰，更多的是绝望过后的狂喜，以及颜如烈被夺走的愤怒，古逐水单手握住方天画戟，靠着方天画戟的支撑重新站了起来，而在他握住方天画戟之际，方天画戟瞬间华光尽显，一股强大而温柔的灵力涌进身体，这灵力宛如大海，如水温润，感觉很熟悉，就像数万年前他第一次到达灵汐城提亲之时，踏进灵汐城的感觉，虽然那次被颜渊抽了出来，但古逐水对灵汐城的感觉却在那一瞬间定格，温柔，强大而包容。
　　银色蛟龙腾空而起，天空黑云汇聚，紫色雷霆奔腾翻卷，数万年之后，血脉退化的他再次迎来化龙雷劫，古逐水知道一定是龙风澈带来了什么，将他数万年来损耗的血脉尽数补齐，古逐水知道自己不会失败，因为颜如烈还在等他去救！所以他不可能失败！
　　一道道雷劫毫不留情的劈下，血脉越是强悍的种族，经历的雷劫就会越发恐怖，恒断山脉毁了大片，而他终于褪去满身银白，在狂风暴雨中紫华重生，紫华雷龙，上古血脉觉醒，带着冲天的愤怒，将头顶雷劫尽数劈散吸收！
　　“不错，没浪费了父亲的一番心血。”黑色雷云散去，阳光洒下，龙风澈站在焦土之上淡淡的开口。
　　古逐水虽然觉得龙风澈有些奇怪，似乎从本质上发生了变化，但当时急于追寻骆苍安并未深究，结果一路之上，龙风澈那遇神杀神，遇佛杀佛的架势与曾经的哭包可谓天差地别，让古逐水有些混乱，这混乱在看到龙风澈一副老妈子样时则变成了无语。正无语之际，耳边突然传来轻微的响动和触感，古逐水扭头，就看到小小的颜如烈也是一副纠结神色，似乎在怀疑龙风澈是不是中邪了。
　　古逐水罒ω罒一脸被萌到了的表情，随后悄悄将自己的脑袋挪过去一点，让陷入纠结中颜如烈靠住。至于龙风澈，那是什么？跟我有什么关系？
　　安抚好龙小芝的龙风澈恋恋不舍的将手心的小团子还给轩丘千珏，龙风澈没想到轩丘千珏会为龙小芝做到如此程度，想到当他们赶到之际，轩丘千珏那一动不动，满身鲜血却仍旧紧紧将龙小芝捧在心口的模样，龙风澈也无法对轩丘千珏有什么不满，这个男人太过精明，唯有在碰到小芝一事上慌了心神，不过还是好想打他一顿，谁叫这人在他们赶到之际，低低的说了一句。“不要抢走小芝好不好。”
　　龙风澈何曾见过如此卑微模样的轩丘千珏，龙风澈觉得，这个男人不止精明，还很卑鄙，因为轩丘千珏知道自己对抗骆苍安之后会力竭，短时间内没有再次作战的能力，所以才会这么说，龙风澈心中冷哼，不要以为装可怜就能带走小芝，但是当轩丘千珏抬起头时，他和古逐水的脚步同时顿住了。
　　与满身鲜血相呼应，轩丘千珏的脸上双目位置空空荡荡，鲜血淋漓，血液顺着他那张完美却异常苍白的脸滑落，从空荡的眼眶一直蔓延到下颚。龙风澈恍然间明白，轩丘千珏并非在装可怜，那句看似恳求的话是他最后的警告和底线，绝对不允许人碰触！
　　将龙小芝递还之际，龙风澈张了张嘴，想要说一句好好照顾小芝，但看着轩丘千珏那双眼睛，却怎么也说不出口，递出去的手不肯继续上前，只要一想到将龙小芝送还，龙风澈就感觉心脏抽痛，心头苦涩难言，但是又说不清为什么。
　　龙风澈的手在空中停顿了好久，龙小芝站在龙风澈的手心上东望望西望望，就是等不到龙风澈继续动作，以为龙风澈是想要自己飞回去，于是扇扇小翅膀，飞向轩丘千珏。
　　龙风澈(╰_╯)
　　轩丘千珏（￣︶￣）
　　清越低低的笑声传来，龙小芝奇怪的抬头看向笑得开怀且一脸幸福的轩丘千珏，师傅这是怎么了？


第151章 神兽加仙草（捉虫）
　　经过最初的情绪波动之后, 龙小芝终于冷静了下来，轩丘千珏和墨白坐在石桌边, 颜如烈与龙风澈数万年未见，自然有话要说，古逐水一脸不爽的守在旁边，龙小芝看去，虽然龙风澈也臭着一张脸, 但是眼中的激动和淡淡的湿润还是出卖了他的情绪。
　　龙小芝自然没有上前打扰, 乖乖站在石桌上，被轩丘千珏虚握的手掌包围着, 龙小芝觉得很神奇, 同样是手，骆苍安的手只会让她觉得无比绝望和惊恐，而轩丘千珏的却会让她感觉无比温暖和安心。
　　龙小芝抱着轩丘千珏的手不愿意放手，趁机询问了一下自己失去意识之后的事情，了解到是轩丘千珏, 墨白在骆苍安即将动手之际及时赶到，随后龙风澈和古逐水也迅速赶来，最终骆苍安不敌，向着九幽冥阶之下逃去。
　　至于被骆苍安捉来的灵植，自然也被解救, 只是骆苍安在他们身上施加的禁制让他们的体型只能保持这般大小，实力也会受到一定影响，不过这禁制有地域限制, 离开苦寒冰海之后就会自动解除，龙小芝听后拍拍小胸脯，又蹭了蹭轩丘千珏的手心，然后又啪嗒啪嗒走到墨白面前，看着墨白手上多出来的储物戒指眼中微微湿润。
　　墨白下意识的蜷缩起手指，想要将手放到桌下，龙小芝却哒哒哒的跑上前，抱住了墨白的手掌。“大师兄，小芝一定会想到办法的！”
　　墨白不知怎么安慰人，因为无论是安慰还是拒绝，龙小芝此时都不想听到，墨白伸手拍了拍龙小芝的小脑袋。“师兄相信。”
　　龙小芝的疑问仍旧有很多，而且她也需要将自己之前的猜测说明，不过目前的形式并不适合停留，所以几人便开始商议接下来的行程。
　　“骆苍安不死，我心难安。”轩丘千珏只淡淡说了一句话，想要诛杀骆苍安的态度十分明确。
　　古逐水和龙风澈的眼中自然也充满杀意，骆苍安只要还活着，就是他们心中的一根刺，不拔除，决不罢休。
　　轩丘千珏见此继续分析道。“骆苍安之前必定受过重伤，在抢夺颜如烈之际又被古逐水所伤，而刚刚又被轩丘古琴重伤，如果此时不趁机除掉，日后他若恢复，必定后患无穷。”
　　龙小芝听此立刻举爪。“骆苍安应该是在恒断裂谷受了重伤……”龙小芝将自己之前的推测以及试探一一说明，加上刚刚轩丘千珏所言，摸着小下巴得出结论。“二师兄虽然实力不敌骆苍安，但是筹谋布局之能远在骆苍安之上，骆苍安必定在恒断裂谷吃了大亏。”
　　之后的推测就流畅合理了起来，骆苍安抢夺融合了九境金莲的颜如烈，古逐水自然拼死相护，在古逐水鱼死网破的攻击下，骆苍安伤上加伤，所以在北境才会选择偷袭墨白，不与轩丘千珏正面抗衡，但是没想到轩丘千珏最终还是赶到，加上骆苍安在紧要关头，人头果绝非善类灵果，一旦终止必定遭受反噬，多方受创之下，骆苍安终究不敌败退。
　　如此看来，似乎骆苍安气数已尽，骆苍安能继承修真大能的鬼修传承，并且成为一国之主，甚至成为数万年来唯一一个飞升修士，可见其本身气运的得天独厚，但是再浑厚的气运也经不起如此损耗，气运耗尽，便意味着无尽劫难，也可以说是来自天道的惩罚。龙小芝想到这些却没有说出来，因为她知道龙风澈不信天道，而颜如烈和古逐水经历了那么多之后，恐怕也是同样。
　　其实龙小芝自己有时也会迷茫，天道虚无缥缈，当你以为它不在时，它却总会以各种各样的方式提醒你它的存在，当你觉得它在时，却总有许多无奈和不公在上演，悲欢离合，生老病死，也许这些是早有注定，或者命中劫难，是非黑白，谁也无法明确界定。
　　决定继续深入苦寒冰海之后，几人离开了无水小空间，向着第九级阶梯的尽头而去，离开之前，龙小芝颜如烈以及其余两个灵修得到了一小袋火红色的果子，这果子只有手指大小，看上去里面似一团火焰在燃烧。
　　“这是在苦寒之地抵御严寒的唯一灵果，一颗可抵御严寒一天左右，名为凉蒲，只生于蓝鲲栖息海域。”
　　“蓝鲲？是那种蓝色的大鱼吗？骆苍安似乎契约了一条。”龙小芝说道。
　　“据我所知，这世上只有一条蓝鲲，蓝鲲并非骆苍安的契约灵兽，而是天性如此，会负责将召唤它的人送往天海之边。”墨白继续说道。“骆苍安急于复活唐琴，凉蒲成熟条件苛刻而且偏远，想必骆苍安本身携带不多，也许不等我们找到他，他就会冻死于苦寒冰海之中。”
　　龙风澈听此握了握拳，十分不甘心的开口。“冻死对他而言实在太便宜他了，我们尽快找到他！”
　　颜如烈听完之后，则将灵果袋子给了龙小芝，然后转向众人。“我们走吧。”虽然一脸从容镇定，但是手中一闪，已经祭出方天画戟，拿出方天画戟之后，颜如烈似乎才发觉连方天画戟都变小了，于是又默默的将方天画戟收回了灵府。
　　古逐水扭头努力抑制住想笑的冲动，他从未见过如此模样的颜如烈，小的可以捧在手心，却意外的可爱，尤其是当她一脸从容的拿出牙签大小的方天画戟，随后又一脸郁郁收回去的小动作，实在好想让人揉一揉。
　　颜如烈见状，一本正经的扯了扯古逐水的耳朵，表情十分严肃，古逐水轻咳一声，立刻若无其事的转回脑袋。
　　龙小芝知道颜如烈身具朱雀神火，不惧苦寒之地的严寒，墨白和轩丘千珏曾经在苍安城时，似乎这种严寒对他们也无效，至于古逐水，似乎感觉到龙小芝的目光，转头对着龙小芝微微一笑，笑容爽朗，热烈如阳，可以感觉得出，他是一个性格十分豪爽的人。“上古血脉者可以无视苦寒之地的严寒，所以对我同样无效。”
　　另外两个被骆苍安捉来的灵植相互望了望，最终还是决定跟随轩丘千珏几人同行，毕竟他们两个如今体型受限，单独返回危险太大，而且不亲眼目睹骆苍安的下场，心中不甘！
　　龙风澈单手结出一个巨大的气泡，众人默契走入其中，然后由龙风澈操控向着西北方向而去。期间，龙风澈也简单说明了自己的情况，因为有两个不熟悉的灵修在，龙风澈的叙述十分简单。
　　那场大战之后，龙风澈被灵汐城所救，沉睡许久，醒来之后不见龙小芝等人踪迹，后想起龙小芝曾经所说的镜潭潭底，所以打算前往，而颜渊和小白蛇也在灵汐城的蕴养之下慢慢恢复。
　　龙风澈离开了灵汐城，并且带上了玄武神兽凝聚的水含珠，这水含珠只有两颗，是当时玄武神兽清醒，却发现灵汐城灭亡之际流下的眼泪，后沉入灵汐海化为水含珠，一颗给了当时面临死亡的龙风澈，一颗给了颜渊，颜渊却并未服用，而是让龙风澈转赠古逐水，因为同为上古神兽，这水含珠在龙风澈和古逐水的身上能发挥百分之百的功效。
　　以血养血，以魂养魂，这特殊的方法只有灵汐族掌握，后古逐水迎娶颜如烈，才得知此法，而这种方法最初的来源者，正是神兽玄武，只是神兽玄武为四方神兽，仅在太阳烛照和太阴幽荧之下，寿元几乎无尽，所以这种方法对它而言并无致命影响。正是因为如此，服用水含珠之后，被养魂的龙风澈，以及养魂的古逐水才会血脉重塑，实力大增。
　　此时若在遇到重伤的骆苍安，一个半神的轩丘千珏，三大上古神兽，两大稀有灵植，加上拥有逆天治愈能力的龙小芝，骆苍安必败无疑。
　　气泡载着众人越行越远，与之前的八层阶梯不同，九层阶梯越向西就越黑暗，琉璃帝王贝似乎也止步于此，更鲜少见到其他生灵的踪迹，阶梯两侧，是无边无际的人头果树，形似枯槁，歪曲而生。
　　第九阶梯格外宽广，颇有无边无际之感，四周越来越黑，只有气泡之中的琉璃灯散发着光芒，龙小芝想起骆苍安之前关于人头果树的说明。“师傅，骆苍安之前说人头果树只能生长在前往冥府的路上，是不是指九幽阶梯之下，是幽冥地府？”
　　轩丘千珏听此，突然有些豁然开朗之感，之前的困惑终于迎刃而解，也终于明白他们遗漏了什么，关于人头果寥寥几句的传说其实本身隐藏着一个巨大的秘密，见满脸疑问的龙小芝，以及没有察觉的其他人，轩丘千珏条理清晰的开口。
　　“骆苍安说人头果只能生长在前往冥府的路上，而非传说中人头果只能生长在冥府，这说明对于骆苍安而言，冥府的路上和冥府并非一个概念，所以真正的冥府应该是指九幽阶梯之下，之所以这么区分，说明骆苍安有过与传说相似的经历，将如今的一切与传说一一对应，献人头果的帝王是骆苍安，复活的皇后是唐琴，地狱指的是这九幽阶梯之下，人头果在人间绝迹是指人头果离开苦寒冰海无法生长的特性，那这个传说之中，还有一个十分重要的人物被我们忽略了，那就是接收人头果并且复活了唐琴的地狱之主！传说中的阎王。”
　　轩丘千珏说完，几人纷纷露出愕然神色，确实，关于人头果的传说，众人的目光大多会集中在帝王，皇后和人头果身上，很少有人去关注所谓的阎王，毕竟阎王这一称呼只是传说，现实之中，尤其对于修真之人而言，应该是不存在的。
　　但是如今经历的一切似乎都在说明，冥冥之中确实有那么一股势力在暗中引导着一切，从镜潭古陌开始就诡异现身的西汐月，还有他们如今所经历的一切，三大古城只差轩丘古国，寰辰南北两极已经亲身经历。
　　古陌王城，灵汐归墟，南极沙洲，苦寒冰海……龙风澈深锁眉头，突然说道。“曾经在灵汐城，我对秦宗巍进行过搜魂，所以得知了一些事情，沧澜宗之所以发动那场战争，是因为秦宗巍到达渡劫期后期之后无法再吸收灵力，也就意味着他无法飞升，后通过回望镜的指引心向属性，从回望镜中看到了五个地方，从南向北依次为：南极沙洲，灵汐驻地，恒断古陌，轩丘古国以及苦寒冰海，南北两极之境环境恶劣，很难涉足，所以秦宗巍才会将目光放在三大势力的身上，并且筹谋布局，将消息透露给其他势力的渡劫期修士，借由修魔者一事发动了围剿。”
　　当几人都陷入深思之际，面前一片漆黑的阶梯终于出现了尽头，阶梯表面并不平整，尽头也并非一条直线，反而如同深渊之顶，悬崖岸边，第九阶梯之下，看着如同没有尽头的一片漆黑，几人的心情都有些沉重。
　　如果所谓的“阎王”真的存在，那这九幽阶梯之下，是否是他的居所？带着不安和忐忑，几人继续下潜，却不曾想到，当气泡触及九幽阶梯界限之外时，突然定住了，而且气泡的表面开始出现冰晶，慢慢有凝结之势。
　　龙风澈神色出现了一丝诧异，这气泡是灵汐城，也就是神兽玄武所赠，当初在灵汐城可是阻止了渡劫期修士自爆，而且抵御了骆苍安的攻击，如今竟然结冰了！
　　龙小芝三人经历过灵汐之行，自然也猜到了气泡的来源，见气泡隐隐有冻结之势也是心中一沉，这九幽阶梯之下的空间，温度几乎低到了极致。
　　“潜下去。”气泡似乎与严寒形成了抗衡之势，没有被完全冰洁，却也无法继续向下，几人当机立断，决定自行下潜，龙风澈见状掐了一个法诀，气泡瞬间消失，但是不等众人反应，均是脚下一空，瞬间掉了下去。
　　这九幽阶梯之下的海水竟然没有浮力，想来刚刚气泡静止不动，除了对抗严寒冰封，还因为这没有浮力的空间。
　　下坠的速度十分的快，丝毫感觉不到水的浮力，短短片刻，几人已经坠落千米有余，好在几人中天生拥有飞行能力的不在少数，应龙，朱雀，雷龙，蛟龙，加上龙小芝都可以御空飞行，所以很快，一只只体型巨大的神兽本体出现在漆黑的空间之中，龙小芝顶着一盏琉璃灯摇摇晃晃的扇着小翅膀，将四周照亮，也环顾了一下，确定没有人掉下去。不过倒是看到颜如烈化成本体也只有巴掌大小，还救了一只灵植，结果那只灵植还没坐稳，紫色雷龙已经一爪子过去，将人弹飞，灵植晕头转向的砸到了龙风澈的身上，龙风澈回头看了看，倒也不是很在意。
　　龙小芝“……”这个古逐水似乎并没有看起来那么爽朗大方啊？
　　龙小芝正感概，结果小身子一轻，已经被轩丘千珏捞了起来，自家大师兄尽职尽责的载着两人，外加一只灵植向着下方而去。
　　两个灵植也算仙草级别，但在坐稳之后目睹如此多的神兽本体，仍旧倍受惊吓，尤其是那只被弹飞的小灵植，默默的抓紧应龙，一动不动，怀疑自己在做梦，他居然有一天坐在应龙的身上！应龙啊！神兽啊！脑袋混乱良久方才回过神。
　　一只只神兽划过漆黑海域，动作极快潜入深渊之中，因为第九级阶梯的宽广，几人预料到九幽阶梯之下的空间会十分宏大，但是在下潜了两个时辰之后，仍旧深不见底，如果不是崖壁岩石不断变化，他们几乎以为自己在原地踏步。
　　龙小芝将琉璃灯放在了墨白头顶的两根角中间，墨白头顶的琉璃灯就成了黑暗中唯一的一抹亮光，又是几个时辰过去，众人都有些时间错乱感，这苦寒冰海之底，难道真的没有尽头吗？
　　许久之后。
　　“到底了。”黑暗之中，下方突然出现了微微的光亮，海底似乎十分光滑，龙小芝正盯着下方的莹莹光芒看，却突然之间感觉脚下环境骤变，烈火遍野，无边无际，下方一片火海，火光将漆黑的苦寒冰海烧成了红色，龙小芝突然感觉眼睛一阵灼热，不由得轻呼了一声。
　　“怎么了？”轩丘千珏立刻将龙小芝捧了起来，手指抚摸上龙小芝的眼睛。
　　龙小芝感觉轩丘千珏的指尖微凉，瞬间平息了眼睛的灼热，那灼热也仿佛错觉一般消失不见，龙小芝困惑的揉了揉自己的眼睛。“眼睛好热，刚刚低头看的时候好像看到了一片火海？”
　　轩丘千珏摸了摸龙小芝的小胖脸。“无事，应该是海底有什么东西，或者突然见到海底光线而出现的不适应。”
　　“哦，是这样吗？”龙小芝摸着小下巴，似乎在思考。
　　“我们到了，下面似乎是寒冰。”轩丘千珏轻声说道，不知是有意还是无意，打断了龙小芝的思索。
　　“小芝吃一颗凉蒲果吧，我们下潜也花费了近一天的时间，这苦寒冰海是否太深了些，难怪会被称为幽冥地府。”龙风澈也适时出声提醒道。
　　龙小芝听此果然转移了注意力，一边看着下方，一边拿出凉蒲果咔嚓咔嚓的啃着，另外两个灵修经过提醒也纷纷拿出凉蒲果食用。
　　墨白没有说话，只是那双巨大的眼睛中划过一丝情绪，到达海底之后，待身上的人安全落地方才化成人形，其余几人也纷纷落地。
　　“好凉！”哪怕有凉蒲果的辅助，踩在寒冰海底，仍旧感觉到一阵刺骨的凉意侵袭而来，九幽阶梯之下的严寒看来正是来源于此。
　　苦寒海底一片冰原之景，海底没有任何生物痕迹，四周一片死寂，不过与之前的黑暗相比，如今的视线倒是清晰了不少，因为海底的寒冰蓝到了极致，甚至微微发着光芒，寒冰质地非常坚硬，似乎从寰辰大陆诞生开始，这寒冰就不曾融化过，这样的寒冰已经发生了质变，即使拿到南极沙洲，也不会再次融化，当然也是极佳的炼器材料，不过前提条件是你砍得下来。
　　“这寒冰时间太过久远，已经矿石化，而且其本身属性极佳，又经历苦寒冰海充沛灵力的滋养，加之亘古时间，我们不可能取得下来。”轩丘千珏见墨白已经拿出巨剑，出声提醒。
　　墨白动作一僵，又悄悄将巨剑收回戒指之中，颜如烈听此也拿出自己方天画戟，加持上朱雀神火砸向寒冰，结果冰面之上什么痕迹都没有留下。
　　颜如烈体型虽然缩小，但朱雀神火却是货真价实，看来这寒冰确实如轩丘千珏所说，时间太过久远，已经没有融化的可能。
　　“这是不是血迹？看来骆苍安确实到了下面，不过看样子伤势很重。”古逐水发现旁边位置有几滴血迹，这片区域没有浮力，骆苍安的血液不但没有消散，反而被冰洁在海底冰面上。“不过海域没有浮力，他是怎么下来的？”
　　轩丘千珏想了想猜测到。“也许对于飞升修士，可以在一定程度上脱离寰辰大陆的限制，这里的情况同恒断裂谷有些相似，骆苍安既然到达过裂谷之底，自然也可以下来这九幽阶梯。”
　　龙风澈在四周转了一圈，想要在找一些其他痕迹，但是除了那几滴血迹，骆苍安没有再留下任何痕迹。身后是崎岖不平的崖壁，身前是一望无际的冰原海域，几人都没有多做停留，向着远处而去，众人以为，以之前下潜的情况来看，他们需要走上许久。
　　但是没料到，距离崖壁不远，竟然出现了寒冰阶梯，因为阶梯同样是寒冰雕琢而成，所以远远看去很难发现，阶梯向着斜下方蔓延，在里面转了个弯，看不清最终到了哪里。


第152章 傻团子
　　“这面还有一个台阶。”龙风澈的声音从不远处传来, 几人看去，发现在寒冰台阶的右侧出现了同样的寒冰阶梯, 高矮宽度完全相同。
　　不需要多说，几人四散开来，在寒冰阶梯的四周查探起来，一番搜查之下，众人很快发现, 这寒冰阶梯在冰原海域分布十分密集, 他们之前发现的第一个阶梯是距离崖壁最近的一个。
　　每个寒冰阶梯相隔只有百米左右，因为范围实在太广, 他们几人没有办法将所有的寒冰阶梯都找出来, 不过找了几处之后，他们隐隐发现了规律，这似乎是一个八卦阵型，而且并非只有一环，环环相扣, 依次缩减，而寒冰阶梯的开凿处均在八卦阵型的线路之上。
　　众人将附近的寒冰阶梯入口处摆放上琉璃灯，这样可以让他们看得更为清晰，片刻之后，众人回到了最初发现寒冰阶梯的地方。
　　“师傅, 怎么样？”龙小芝扇着小翅膀飞在轩丘千珏身边，这冰原海域明显存在阵法，他们之中, 轩丘千珏对阵法最为精通。
　　轩丘千珏看了片刻摇了摇头。“这应该是上古阵法，为师不知道名字，而且阵法太广，应该是遍布整个冰原海域，我们目前所处的应该只是其中一个分支，九环八卦相扣为其中一个分支，这样的分支如果以九幽阶梯来判断，应该还有八个。”
　　这冰原辽阔无边无际，他们努力了半天，连一个九环八卦阵一环都没有点亮，如果如此巨大的阵法还有八个，那布置这阵法的绝非凡人。
　　“不管怎样，我们都要下去看一看，这冰原没什么遮挡物，却看不见骆苍安的踪影，骆苍安一定是下去了！”龙风澈从容站在阶梯前就想迈步。
　　轩丘千珏抬手阻止了他。“这阶梯应该只能进一个人，九环八卦阵所有内环应该可以旋转，只要有人进入就会启动传送，将进入之人分散到大阵其余八个九环八卦阵中，所以一旦我们进入，就会彻底分散开来，只有统一向着阵法中心走，才有可能相遇，如此巨大的阵法，内部环境一定极为复杂，形似迷宫，而且会有重重考验，不过上古阵法通常意味着上古传承，无论是血脉还是灵器灵丹，都是可遇不可求之物。”
　　轩丘千珏虽然不知这上古大阵的名字，但是凭借对阵法的了解，还是可以做一番推测，只是不知是何人布置了这阵法，这阵法的存在又有何意义？轩丘千珏取出几枚玉简以及一些符篆，灵丹分给几人。“玉简中记载着一些破阵之法，符篆和灵丹可以应对阵法中常见幻阵毒阵，如果推测无误，只要通过一些考验，阵法会自动将通过者传送至下一个内环，直到最终的中心点。”
　　众人将轩丘千珏所赠之物收好，知道这些物资可以大大提高他们通过大阵的成功率。两个灵修有些受宠若惊的接过轩丘千珏赠予的物资，显然没想到这些物资还有自己的一份，灵修查看了一下符篆和灵丹，发现均是极品，甚至有一枚宝品治愈符篆和一枚宝品保元丹，更不用提记载着破阵之法的玉简。
　　轩丘千珏所赠之物，无论哪一件，都是修士梦寐以求的保命之物。两个小团子郑重的向着轩丘千珏道了谢。
　　拿好物资，几人分别向其他入口而去，龙风澈离开之前照例拍了拍龙小芝的小脑袋，然后踏入寒冰阶梯之上，在龙风澈进入阶梯之后，龙小芝伸手试了试，果然入口触发了禁制，无法再进入，当龙风澈的身影消失在拐角处时，寒冰阶梯也消失不见，面前平整如镜，看不出任何痕迹。
　　轩丘千珏不放心的捧着龙小芝到了另外一个入口，一路上叮嘱着龙小芝注意事项，到达之后将龙小芝放在地上开始掏物资，龙小芝看着已经已经快摞成小山的灵丹玉瓶，符篆还有一些玉简有些无奈的将物资收入灵府之中，结果眼前刚刚一空，又一堆物资出现，龙小芝再次收进灵府，轩丘千珏却还要继续动作，龙小芝额角一抽。
　　“师傅，小芝也有物资给师傅。”龙小芝赶紧打断轩丘千珏的动作，然后拿出两瓶小小的玉瓶递给轩丘千珏，这些是她即将化形之前结出的灵芝孢子，蕴含着强大的生机和治愈能力。
　　轩丘千珏伸手捏过两只小小的玉瓶。“小芝先走吧，为师看着你。”
　　龙小芝扬着头看着轩丘千珏温和的神色点点小脑袋。“那小芝先走了。”说完走到台阶前，啪嗒啪嗒的跳下一个个台阶，临到拐角位置，龙小芝回头看了一眼，轩丘千珏仍旧站在那里一脸温柔的看着她。
　　龙小芝的小身影很快消失在拐角，面前的寒冰阶梯瞬间消失不见，轩丘千珏衣袖下的手下意识的握紧，片刻之后才转身去了其他入口。
　　冰原之上，墨白几个起跃落到轩丘千珏身边，脸上带着一丝凝重。“阵法内多有限制，恐怕无法使用神识……”
　　“无事，神识无用我还有耳朵，走吧，不要耽搁太久。”轩丘千珏态度十分随意的答道，待注意到墨白有些不愉的神色，才淡淡一笑。“上古大阵就意味着大机缘，无需为我担心，再危险的时刻都经历过，不过是眼睛而已，随心生长天赋仍在，过段时间自然会恢复的。”
　　墨白抽了抽嘴角，别以为他不知道轩丘千珏为什么着急进入大阵，无非是怕小师妹等太久，过段时间自然会恢复，说的倒是轻易，数万年前被挖走一只眼睛长到如今也不过恢复了七成，看着轩丘千珏虽然一脸浅笑，但是却明确写着：你怎么还不走？的表情。
　　墨白面无表情的伸出手。“储物戒指。”
　　轩丘千珏挑挑眉，神识扫过墨白手上的那枚圣品储物戒指。
　　“我怕不够。”墨白淡定答道，之前因为有空间巨大的灵府，墨白自然没有收集储物戒指的习惯，虽然一枚圣品储物戒指空间已经十分巨大，但墨白总是担心不够用。
　　轩丘千珏无语的又拿出几枚品质不错的储物戒指递给墨白，墨白一一带上之后继续望着轩丘千珏，轩丘千珏索性又拿出几枚，加上之前给的刚刚好十个。
　　然后他就目睹了墨白将十枚储物戒指一枚不落的全都带在了手上，十根指头一根都没闲着，乍一看上去颇有一种财大气粗之感。
　　轩丘千珏微微扭头，不忍直视。
　　墨白微微握了握拳，轩丘千珏出品，自然不会出现不适之感，不过这五颜六色的看着委实丑了点。“师傅，下次可以都炼制成金色的吗？”
　　轩丘千珏“……”
　　墨白带着五颜六色的储物戒指离开了，轩丘千珏也转身进了寒冰阶梯之中，辽阔冰原海域再次恢复了平静。
　　两天之后，冰原之底，上古大阵之中。龙小芝心满意足的扇着小翅膀从一间密室飞了出来，她刚刚收获了几张上古丹方，甚至有一张助渡劫期修士飞升渡劫的筑仙丹。
　　两日前，龙小芝进入寒冰台阶之后，阶梯最终通向一间冰室，冰室的墙壁上醒目的雕刻着一段文字。“入我青舟，天地同泽，仁爱为本，善念为心，道义为骨，坚毅为魂，莫忘寰辰，方得始终。”
　　字迹笔锋犀利，刀刀入骨，对于他们而言束手无策甚至留不下一丝痕迹的海底寒冰竟然被人刻出如此锋芒毕露的一段字迹，可见刻字之人实力的可怕。
　　青舟，青有希望之意，青舟则为希望之舟，青舟难道就是指大阵的名字吗？莫忘寰辰，方得始终，指的是什么意思？龙小芝突然想到，秦宗巍曾经到达渡劫期之后无法飞升，似乎受到了某种限制，难道这最后一句是留给渡劫期修士的提示，只有莫忘寰辰，方可得偿所愿，飞升上界，但是这提示划定的范围太大了，指代不明，无法明确莫忘寰辰指的是什么，龙小芝看的一头雾水。
　　视线从墙壁移开，龙小芝发现冰室中央有一套寒冰桌椅，桌子上放着一枚玉简，龙小芝扇扇翅膀飞了上去，刚刚落到桌面上，桌椅下突然亮起了传送阵，传送阵光芒亮起的瞬间，龙小芝立刻意识到，这正是之前轩丘千珏所推测的传送阵，龙小芝立刻抱住玉简，眨眼之间，已经被传送到了真正的大阵之中。
　　因为不知大阵名字，龙小芝姑且就称呼其为青舟大阵，而玉简之中除了简短的说明之外，竟然记载着青舟大阵的地图。
　　根据玉简中的说明，传送到大阵之中的人会随机正对一个入口，大阵之中路线复杂，死路，回路数不胜数，这些相互交错的路线之中只有一条正确的路线，可以通往九环八卦阵中的内一环，以此类推，全部找对九环八卦的路线，就可到达阵法中心，中心位置有上古血脉者护阵，如果得到上古传承，就可启动传送阵，传送至九个九环八卦阵的中心位置，那里，是整个青舟大阵的阵眼，也是苦寒冰海最为重要的灵力来源和立足根本，而守护在那里的，则是一条上古冰龙，虽然不是四圣之一的青龙，但因为诞生年代久远，与天地同寿。
　　看到这里，龙小芝明白，难怪玄武神兽的气泡会被冰结，上古冰龙与玄武的诞生年代应该相差无几，虽不是四圣之一，实力却并不比青龙弱，说到底，神兽如果血脉相当，成长时间才是最终胜负的关键。
　　就像颜如烈，虽然是朱雀神兽，同为四圣之一，却对海底寒冰没有办法，这正是因为寿元相差太多，几万年看似漫长，但对于寿元数百万，甚至千万年的远古神兽而言不过弹指之间。
　　龙小芝惊愕的同时却也不解，这布阵之人是不是太慷慨了？地图加上说明，这不是等着他们通过吗？
　　疑虑重重带着警惕的龙小芝迈进了阵法之中，试探着按照玉简中地图所标示的正确位置前进，根据地图来看，沿途除了错综复杂的道路，还有多不胜数大大小小的冰室，冰室之中有些标注着灵剑交叉的危险图样，有些标注着灵丹，灵器等物资图样。
　　龙小芝按照指引，到达了第一间标注着灵丹图案的冰室，结果一脚踏进去，地面塌了，龙小芝赶紧扇着小翅膀飞起来，结果房间内设定了飞行禁制，龙小芝啪嗒一下掉了下去，摔到陷阱底部，底部竖立着无数刀剑，不过龙小芝体型娇小，刚好落在了刀剑的缝隙之间。龙小芝爬起来，穿梭在刀剑丛林之间，看到陷阱墙壁上刻着几个字：轻易听信他人，当真愚不可及！
　　龙小芝“……”
　　当龙小芝嘿咻嘿咻重新爬上来之际，已经是两个时辰之后的事了，当然，龙小芝将陷阱底的刀剑都收入了灵府之中，上古阵法果然不一般，连陷阱用的刀剑都品质绝佳。
　　经过这一教训，龙小芝决定不按照假地图来走，不久之后很快又见到了一间冰室，若按地图标注，这间冰室应该是陷阱无疑，龙小芝小心翼翼的走了进去，地面稳定，周围无危险，室内无灵兽，正中央一套寒冰桌椅，桌子上放着一个玉匣子，龙小芝握握小拳头，很好。
　　结果一打开玉匣子，冰室顶突然塌陷，龙小芝察觉到桌子的振动，立刻迈开小短腿狂奔，当龙小芝堪堪跑出冰室之际，身后冰室轰然一声巨响，整个冰室已经被巨大的寒冰压得严严实实，堵在门口的寒冰石上同样刻着几个字：不听长辈劝谏，朽木不可雕也！
　　龙小芝：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　这大阵的设定者不但不是一个慷慨之人，还是一个喜好捉弄人的家伙，与他锋利严肃的笔体严重不符。
　　之后，龙小芝又验证了一下玉简地图的真假，发现地图真假参半，而当被地图误导之后，总会出现一些字迹，那满满的嘲讽之语让龙小芝很想不管不顾，直接撸胳膊往袖子上去把人打一顿再说。
　　龙小芝在九环八卦的第一环就受到了阻碍，偏偏最外一环的范围是最广的，如果龙小芝想要摸清全部情况来寻找正确路径，没有十天半月是走不完的。
　　当龙小芝再次被地图捉弄之后，看着墙壁上的字迹。“又见面了，幸会！幸会！”
　　从未有过这种体验的龙小芝终于忍不了的将玉简啪的扔到地上，打算踩上两脚，结果不曾想，玉简触地即碎，裂成了数块，还未来得及惊讶，墙壁上的字迹突然变了。“有舍有得，坚守本心，方为修行正道！”
　　字迹出现之后，龙小芝的面前就出现了传送阵，龙小芝恍然大悟，自己这是通过第一环了，龙小芝蹦跶进传送阵中，传送阵光芒亮起，龙小芝被传送到了第二环，正高兴之余，墙壁上又出现了一行字。“历时十个时辰，资质太差，不若回家种田。”
　　龙小芝(╰_╯)#又被嘲讽了！
　　到达第二环之后，没有了真假难辨的玉简，龙小芝索性凭直觉而走，同时将轩丘千珏送的玉简略略查看了一番，发现玉简中记载的推算规律对寻找正确通道很有帮助，同时对玉简之中的禁制也做了详细说明，例如，飞行禁制通常意味着地面会出现陷坑，神识禁制通常意味着隐藏灵宝，除此之外还有其他的禁制，龙小芝这才发觉阵法的复杂，尤其是上古阵法，不但空间面积巨大，而且存在许多遗失禁制，让人防不胜防。
　　龙小芝有些担心，不知道其他人的情况怎么样了，是不是也被玉简中真假难辨的地图误导？龙小芝想了想，绝对是的，自己如此细心聪慧的小灵芝都被误导了，那些一根筋的人岂不是更惨。
　　而在龙小芝眼里一根筋的龙风澈，此时已经身在第三环之中暴力对抗一只上古灵兽。至于玉简地图，那是什么？完全没有注意到寒冰桌子上有什么玉简的龙风澈直接被传送到了第二环中，传送之后，墙壁上出现了字迹：直接传送至第二环，大智若愚，天纵之才！
　　龙风澈看了看，发现墙壁没有什么机关之后，淡淡的吐出三个字。“好挡路。”
　　至于其他人，两个灵修倒是仍旧深深困扰中，颜如烈在被坑了第一次之后，方天画戟一甩，玉简咔嚓被劈成两半，传送到第二环之后，惯性使然，墙壁还没有出现文字，先行被颜如烈劈了一刀，然后尽职尽责的显示着称赞之语。
　　古逐水的情况同龙风澈差不多，不过他是最初看到冰室字迹之时失神，没来得及去拿玉简就被传送了。传送之后，墙壁上自然也开始出现字迹：直接传送至第二环，大智若愚，天纵……
　　心事重重的古逐水完全没有注意到墙壁上出现的字迹，已经转身离开。
　　没有显示完的墙壁“……”
　　而墨白，拿着玉简传送之后，发觉玉简中的地图之后表情淡淡，他是要把大阵所有地方都走一遍的，以免遗漏了什么，正如轩丘千珏所说，上古大阵意味着大机缘，大阵之中哪怕是陷阱，制作陷阱所用材料到了如今大多也是珍贵物资，所以地图对于他而言全然无用，而灵府被毁之后始终担心空间不够用的墨白觉得无用的玉简带着也占地方，所以随手一扔，玉简坠地而碎，传送触发。
　　瞬间传送到第二环的墨白反应过来之后几乎想挠墙，可想而知错过了整整一环的物资，墨白会有多心痛。
　　正面无表情，实则内心抓狂的墨白看到墙壁上出现了一行字：“历时不足一刻钟，身具明辨之能，根骨绝佳，修真之才。”
　　墨白继续面无表情，内心却在思索，寒冰上面竟然出现了刻字？是不是说，这阵法之中的寒冰是可以挖下来的？想到这里，墨白立刻拿出巨剑，运转灵力，全力一劈！
　　巨剑铮铮作响，寒冰墙壁纹丝不动，没有留下丝毫痕迹，墨白收了巨剑，面无表情的转身离开。
　　寒冰墙“……”
　　至于轩丘千珏，如今已经身在第五环，也是一行人中唯一一个仍旧带着玉简的人，玉简地图看起来真真假假，虚实不明，但其实本身确实隐藏着正确地图，经过几次试探，加以自己对阵法的了解，轩丘千珏很快推测出了正确路径，所以一行人中，轩丘千珏虽然不是第一个通过第一环的，却是如今走的最远的。
　　寒冰墙麻木的显示着各种夸赞之语，内心愤愤，它果然还是喜欢那三只傻傻的小团子。
　　三只傻团子如今已经有一只进入了第二环，然后开启了气运之旅，凭着直觉龙小芝一路扫荡，陷阱冰室不是错过没看见，就是干脆无视，偶尔有进入的，也并无生命危机，很快解决，并且收获颇丰，一路走过，竟然将所经过路线的全部物资一件不落的收集走了。
　　心满意足的傻团子龙小芝。￣ω￣
　　寒冰墙“……”它一点也不喜欢这个傻团子，果然紫芝都是欠揍的生物！


第153章 神品府邸
　　气运全开的龙小芝一路扫荡, 虽然偶有波折，但还是有惊无险的通过了前八环, 七环之后, 难度和危险大大增加，但是其中物资却也让人叹为观止，七环之后，灵丹灵器开始出现宝品，八环之后, 开始出现圣品。
　　龙小芝到达七环之后就不再急于通过，而是将七环和八环整体转了一遍, 可谓收获颇丰, 当然, 如果没有时不时出来刷个存在感的寒冰墙就更好了！
　　收获颇丰的龙小芝神色却不见轻松, 如果推测无误, 第九环也就是最后一环等待她的将会是神品级别的灵丹和灵器，但是与之相对应的，守护这个九环八卦分支阵法的也绝对是神品级别的灵兽或灵植。
　　站上传送阵之前, 龙小芝又细心整理了一遍自己可能用到的物资, 并且拿出挽弓伞和小木剑严阵以待，以防止自己传送到危险之处。
　　虽然在八环之中收获了圣品防御灵器, 但是未认主状态下使用发挥不出灵器的真正实力, 所以龙小芝直接拿出自己的挽弓伞和小木剑。
　　龙小芝正欲踏上传送阵，旁边寒冰墙上又开始出现一段字迹，龙小芝僵硬的挺着小脑袋告诉自己不要看, 不要看，但是目光仍旧不受控制的转了过去，同时也看清了墙壁上的字。“伞不错，剑不错，人不行！”
　　龙小芝“……”师傅，你在哪？小芝想拆墙！
　　传送阵光芒亮起，龙小芝的小心脏微微高悬，却见墙壁上的字迹又变化了，龙小芝起初以为又是什么嘲讽之语，抬头看去却发现寒冰墙壁上写着：“切记！那是个自私的家伙！”
　　没来得及深思，龙小芝就被传送到了最终一环阵法中，进入第九环的一瞬间，龙小芝就感觉到了一阵沉重的威压，这威压并非刻意释放，青舟大阵在寒冰海底之下开凿而成，所以周围并无海水，龙小芝却感觉自己如同瞬间坠入大海之中，无法挣脱，也无力抗衡，这是来自绝对强者的自然凌驾。
　　于其余八环不同，第九环周围的环境也大有不同，虽然四周仍旧是寒冰环绕，通道，冰室同样开凿于寒冰之中，但是这里的寒冰并非冰蓝色，而是淡淡的浅紫色，这颜色让龙小芝感觉十分奇妙。
　　一直很活跃的字迹失去了踪影，没有再出现，看来第九环与前八环确实不同，至于寒冰墙最后出现的那句警示之言，应该是提示之意，不过以以往的情况来看，这句话不可尽信也不可不信。
　　龙小芝抬步迈向通道深处，周围一如既往的静谧无声，最后一环的范围已经缩小了很多，如果环绕外围而行，也只有千余米，直线通往中心的距离不过百余米，但其中曲折的道路，陷阱和危机，以及伺机而动的守护灵兽却让这段距离变得扑朔迷离，甚至可能成为永生无法跨越的鸿沟。
　　龙小芝谨慎的迈着小短腿，表情十分严肃，如此向前走了十几米，通道开始出现岔路，龙小芝选择了最右边的一条，但是这一次，龙小芝发现，自己的运气似乎并不能如同前八环那般得天独厚，在第三次走进死路，又经历了两次陷阱之后，龙小芝才终于找到一个藏有物资的冰室。
　　龙小芝两手推着对于她来讲十分巨大的寒冰门，因为大阵之中冰室的寒冰门都有阵法感应，所以哪怕是小小的龙小芝也可以将冰门推开，但是这一次，龙小芝努力了半天，最后甚至因为地面太滑，两脚向后滑去，啪嗒一下趴在地上。
　　龙小芝立刻跳起来，在寒冰门前来来回回的踱着小步子，一边摸着小下巴思考，这第九环阵法里的门难道不是推开的？龙小芝立刻又查阅了一番轩丘千珏给的玉简，发下其中有一条这样的记载。
　　阵法之中，有一些无法凭力量打开的密室，这类密室通常设有神识禁制，其内部整体为一个传送阵，只有触发者输入灵力，才可打开密室，不过在修士输入灵力的过程中，密室会根据修士的灵力判断修士最不擅长，或者最为恐惧之物，然后将此物传送至密室之中，以此来将阵法的利用率达到最大化。当然，也有运气绝佳的修士，打开密室之后，会得到自己最为渴望之物。
　　龙小芝看完玉简，重新走到浅紫色的寒冰门前，最为恐惧，或者最为渴望之物，两者相比较之后，龙小芝握紧小拳头，赌了，将手掌覆上寒冰门，然后开始运转灵力，寒冰门果然将灵力吸收。
　　片刻之后，寒冰门啪的一下向外弹开了。
　　反应不及被拍飞的龙小芝几乎粘在对面的墙壁上，这是什么门，打开方式如此的不友好！龙小芝小心脏一跳，感觉略微不妙，龙小芝扇扇小翅膀飞到寒冰门前，面前的冰室之中一片漆黑，看不清有什么东西存在，龙小芝探头探脑的看了片刻，最终还是举着挽弓伞一扇翅膀飞了进去。
　　当龙小芝飞进冰室之中后，身后冰门又立刻啪的一下关上了，龙小芝无语，总感觉这青舟大阵之中的寒冰十分有个性，寒冰墙总是一副欠揍模样，而这扇寒冰门似乎脾气相当急躁火爆，龙小芝甩甩头，寒冰怎么可能有自己的意识，一定是她想多了。
　　漆黑的冰室以中央的寒冰桌椅为中心慢慢变亮，在桌椅光芒亮起的一瞬间，龙小芝就看到了寒冰桌上放置的一物，顿时眼睛一亮，那是一座缩小的金碧辉煌的宫殿，以大气金色为主色，构建了正殿，偏殿，楼阁亭宇之间朱墙碧瓦相连，异常精致，甚至花园之中有湖水点缀，宫殿之外还有良田环绕，依稀可见其中一块田地上生长着绿色的植物，这府邸竟然可用以种植，而且面积不小。
　　轩丘千珏的府邸是宝品品质，防御和如意属性都极高，不过缩小状态下仍旧无法居住，灵植也无法生长，龙小芝的府邸产自七角海螺，为自然孕育，可算得上圣品，缩小状态也可入住，只是没有土地，无法种植灵植，不过通过完美伪装天赋与龙小芝融合，拥有了生长属性，府邸品质都会随着龙小芝的成长而成长。
　　面前这座金色宫殿散发着淡淡的金色光华，耀眼夺目，宛如烈阳，龙小芝虽然没有查看其属性，但已经可以确定，这是一件神器，而且拥有极为稀有的种植属性，府邸炼制不但需要大量灵矿材料，而且对炼器之人灵力的消耗十分巨大，所以府邸在寰辰大陆是十分稀少而珍贵的物资。
　　龙小芝欣喜不已，自己还算幸运，得到了渴望之物！这是她曾经在南极沙洲时许诺给墨白的府邸，时间已过很久，也许墨白当时只当做是龙小芝的一句戏言，龙小芝却从不曾忘记，尤其是当墨白为了救她灵府被毁之际，这个许诺就变得如此迫切。
　　其实此时，龙小芝最渴望是将墨白的灵府复原，但是她知道自己打不过比墨白血脉更纯正的龙族，不过这不代表龙小芝就此放弃，循序渐进，先将府邸送给大师兄！
　　龙小芝扇着小翅膀正要飞上前去，冰室的光芒却已经扩散到了墙壁之上，龙小芝瞬间僵住，冰室四周墙壁包括顶端几乎看不见浅紫颜色，反而是密密麻麻的黑色，以及多不胜数的脚爪，整个空间充斥着大大小小的黑色蜈蚣，大的有成人手臂粗细，小的比龙小芝还略短。
　　正僵硬之际，挽弓伞上突然传来啪嗒一声，似乎有什么东西掉在了上面。
　　“啊啊啊啊！！！”稚嫩而高亢的尖叫声瞬间响彻冰室，龙小芝急速的扇着小翅膀举着挽弓伞在冰室中飞来飞去，当挽弓伞上的簌簌声终于消失不见，龙小芝才堪堪停住，小心脏砰砰砰的跳个不停。
　　已经完全炸毛的龙小芝完全冷静不下来，这些大大小小的蜈蚣不说攻击，单单爬在那里就让龙小芝望而却步，可是她又不想放弃那个府邸，良久之后，龙小芝终于强迫自己稍稍冷静下来，蜈蚣没有攻击，刚刚掉下来的那一只应该是意外。
　　龙小芝飞到金色府邸附近，确定寒冰桌上存在阵法，只要有人触动府邸，恐怕蜈蚣就会从四面八方围攻而来，龙小芝虽然有治愈能力，并且有净化体内丹毒的能力，但这是因为灵芝仙草本身具备的洗髓伐经之能，所以本质来讲，龙小芝并没有解毒的能力，数量如此多的蜈蚣，如果一旦失败，可想而知，龙小芝的下场不会太好。
　　看着近在咫尺的华丽府邸，龙小芝眼神微沉，理智回归，神品府邸，她要定了！
　　龙小芝摸了摸自己的小下巴，开始思索，如此多的蜈蚣她不可能一只一只的去砍，而且只要一想到要用小木剑碰触这些蜈蚣，龙小芝就立刻炸毛，所以最如今最稳妥的办法就是以朱雀神火焚烧。
　　因为身处冰室之中，朱雀神火会受到一定克制，所以龙小芝打算布置一个简单的阵法，增加朱雀火的威力和燃烧时间，她记得在轩丘千珏给的玉简中有相关记载，然后以朱雀神火填充整个空间，蜈蚣燃烧可能会使毒素扩散，要事先服用解毒丹。
　　龙小芝紧紧握着挽弓伞，将助火阵所需要的灵木和火属性晶矿按照玉简中的记录分别摆到冰室的角落，然后以导灵石联通，这个阵法所需材料简单，对阵型要求也不苛刻，所以龙小芝很快就将一切准备妥当，放完灵石，龙小芝嗖的一下飞回寒冰桌边，远远的躲开墙壁，但是一想到自己的脑袋顶上同样还有密密麻麻的蜈蚣，龙小芝的头发就差点竖起来。
　　龙小芝一点都不想在这间冰室多做停留，所以立刻服用了解毒丹，后来怕自己灵力不足，还特意准备了一颗补灵丹，然后运转灵力，将挽弓伞扩大到足以罩住整个寒冰桌椅大小，挽弓伞防御启动，在龙小芝灵力的支撑下凌空悬浮在寒冰桌椅的上空。
　　龙小芝拿出小木剑，她的实力自然不能与轩丘千珏相比，挽弓伞在轩丘千珏的手中可以防御龙卷大阵，在龙小芝的手中，如今最多抵御出窍期修士的攻击，为了以防万一，龙小芝先行舞动云阙剑法，打算只要有蜈蚣冲破挽弓伞的防御自己的攻击就立刻补上，她不需要将蜈蚣杀死，只需要拖延时间，这蜈蚣绝对不可能比凤池血脉更高，所以绝对无法抵御朱雀神火。
　　一切准备妥当，龙小芝启动了助火阵，充沛的木属性灵力瞬间源源不断的从阵法中逸散而出，同时，艳丽朱雀神火以寒冰桌椅为中心瞬间铺展开来，如同一朵绽开的火红之花，桌椅之上，挽弓伞柔柔紫色光芒闪耀，整个冰室瞬间绚丽无比。
　　受到攻击，冰室中的蜈蚣也开始纷纷爬动起来，空间之中立刻响起让龙小芝发毛的簌簌声，龙小芝告诉自己要冷静，冷静，冷静！
　　“啊啊啊！！！完全冷静不下来的龙小芝握着小木剑一阵飞舞，紫莲花瓣伴随着暴涨的朱雀神火瞬间扩散出去，眨眼之间，体内灵力运转到了一个极致，而看到一墙脚爪的龙小芝还觉得不够，体内灵力继续运转累加，终于，伴随着朱雀火充斥整间冰室之际，体内灵力突破了一个饱和点。
　　周围墙壁上的蜈蚣在碰触到朱雀火的瞬间几乎就被烧成了灰烬，甚至连掉落到地面的声音都听不到，只余下灰烬慢慢落到了紫冰地面。
　　龙小芝(⊙▽⊙)
　　一脸呆滞的龙小芝这才意识到，这蜈蚣相比较凤花重差远了，所以一沾到朱雀火就烧成灰了，可是还是好可怕！(T ^ T)
　　然后下一秒，龙小芝才反应过来，自己进阶了！但是想到自己竟然是被吓得进阶，龙小芝觉得，此事她一定要深埋心底，绝对不能让第二个人知道，师傅也不行！
　　龙小芝收了挽弓伞，然后飞到金殿府邸上空，然后想伸小胖手摸一摸，可是刚要碰到府邸，龙小芝突然想到，万一曾经有无数蜈蚣爬过这里怎么办？龙小芝立刻缩回小胖爪，想了想从灵府中拿出一个空储物袋，将府邸单独收到储物袋中，然后背上储物袋，晃晃悠悠的向着已经打开的冰室门飞去。
　　刚刚飞出门，身后的寒冰门啪的一声迫不及待的瞬间关死。
　　龙小芝“……”这寒冰门真的没有意识吗？为什么她总感觉哪里怪怪的？
　　龙小芝盯着寒冰门看了一阵，寒冰门巍然不动，龙小芝终于扇扇小翅膀向着更深处飞去。
　　收获了神品府邸之后，龙小芝又陆续收获了一些物资，均是世间罕见的珍奇灵物，因为进阶到了成长中期，龙小芝的实力也大有提升，之后的冰室内虽然也有各类陷阱和危险，但至少没有再出现什么虫子类灵兽。
　　三个时辰之后，一间冰室内，龙小芝淡定收回小木剑，冰室之中一只红岩灵兽已经被烤的半熟，龙小芝将红岩灵兽死后化成的红岩灵矿收入灵府，这才飞到寒冰桌椅上，寒冰桌上放着一个紫玉盒子，盒子同龙小芝差不多大小，盒子上标注着八个字：紫灵剑魄，器灵之根。
　　好东西！龙小芝立刻将紫玉盒子收入灵府之中，所谓剑魄极为灵剑精魄，大多是上古神兵之中方才孕育，灵剑因为主杀戮，所以很少能修出神识，因为杀戮嗜血之物如果开灵识就会招来雷劫，很容易在神识刚刚成形之际就再次被天劫劈散。
　　龙小芝飞出冰室，掰着小手指算着：剑魄给三师兄，府邸给大师兄，灵矿给……
　　清点完收获的龙小芝终于到了九环八卦的中心位置，那里有一扇与之前冰室都不同的紫冰门，门上雕刻有精致花纹，比之前所见的冰门都要高大，浓重充满压迫力的威压正从门内逸散而出。
　　龙小芝刚刚走到紫冰门前，紫冰门就自动缓缓向里打开，龙小芝微微一顿，里面的守阵者知道她来了，试探了一下，感觉到冰室之中设有飞行禁制，龙小芝缓缓落下，迈着小短腿翻过略高的门槛，然后啪嗒啪嗒的走了进去。
　　进入其中，冰室中的场景与之前只有一张寒冰桌椅的冰室不同，这间巨大的冰室十分的奢华，紫玉铺就的地面，明珠镶嵌冰顶，四周紫色轻纱悬挂，正面一张巨大的紫玉屏风遮挡了更里面的视线，让龙小芝有几分意外的是，冰室之中的物品都是缩小版的，同她的海螺府邸类似，似乎使用者的体型与自己相差无几。
　　珠帘相撞的声音响起，片刻，从巨大屏风的后面走出一人，龙小芝愕然的看着那个同自己一般大小的紫色华服的女子，那个女子妆容华贵，衣着十分复杂，不过饰物服饰均已紫色为主，显然这人对紫色尤为偏爱，女子一双紫眸，神色略微严肃，端庄华丽是对她最好的形容，而让龙小芝倍感压力的无上威压正是来源于她的身上，龙小芝眼眸一闪，已经有了猜测。
　　看到龙小芝，紫衣女子神色并无惊讶，而且对龙小芝心中所想了若指掌，坦然开口。“正如你猜的一样，我们同为仙草，名为紫芝。”


第154章 余温
　　看着瞪着大眼睛一脸呆样的龙小芝, 紫衣女子略微勾了勾唇角。“虽然同为紫芝, 但是我们并不相同, 不说天赋差别，就是血脉也不尽相同, 我生于上古，长于上古, 也亡于上古。”
　　龙小芝下意识的出声。“亡？”为什么亡于上古？如果已经死亡, 那她面前的这个？
　　紫衣女子轻轻的笑了，笑容略带几分讽刺，龙小芝微微皱了皱，总觉得讽刺这个表情出现在她的脸上有些不舒服。
　　紫衣女子轻笑过后再次开口。“这上古大阵存在了多久，上百万年还是上千万年？除了中心那个冷冰冰的家伙, 开灵识之物，哪个有如此长的寿元, 尤其是在这片虚假的大陆上，不过说这些都没什么意义，既然你来了这里, 若是得我认可，自然可得我上古血脉传承。”
　　龙小芝听此下意识的挺了挺自己的小胸膛，突然神色认真的开口说道。“在此之前，我可以问一个问题吗？”
　　紫衣女子点点头。
　　“你是我的母亲吗？”虽然传承记忆告诉龙小芝，紫芝为天地孕育之灵物，也就是天生地长，无父无母, 龙小芝对此一直不曾有所怀疑，可是今天见到另外一只紫芝仙草，龙小芝反而不确定了。
　　紫衣女子微微撇开头，轻哼了一声。“我怎么可能有你这样的傻女儿，而且没有一丝上古血脉。”
　　龙小芝“……”被嫌弃了！确实也是，面前的紫衣灵芝身负纯正上古血脉，如果自己与她真的有血脉关系，怎么可能一丝一毫都没有传承。
　　紫衣女子不知想到了什么突然笑了，开口说道。“如此我也有一个问题要问你，如果我是你的母亲，而传承之后我就会魂魄消散，你还要这传承吗？”
　　龙小芝开始摸着小下巴思考，片刻后摇了摇头。“没有上古血脉我也长的很好！”
　　紫衣女子笑的颇具深意。“如果你不得到传承，就无法救你师傅呢？”
　　龙小芝抬头。“师傅怎么了？”
　　紫衣女子没有说话，而是挥手画了一面水镜，水镜同龙小芝等高，龙小芝看着水镜里的自己不明就里。
　　“你的紫眸呢？”紫衣女子静静问道。
　　龙小芝听此运转起灵力，意图转变眼眸颜色，但是片刻之后，龙小芝看着镜子里的自己下意识的上前一步想要看的更清楚，可是无需靠近，镜子的景象却清清楚楚，她的眼眸没有变成紫色，而是变成了一红一篮两种颜色，这双色眼眸太过熟悉，龙小芝不可能不认得，这是师傅的眼睛！
　　龙小芝伸出小胖手缓缓摸上自己的眼睛，眼睛中瞬间水色氤氲。“师傅的眼睛？”
　　“这对双色眼睛并非只是单纯的眼睛，你被取走的紫色眼睛蕴含了太多的灵力和元神，单单补上双眼也无法视物，所以这对双色眼眸中蕴含着大量灵力和元神，这世上能修补元神，治愈力不弱于紫芝，并且同为灵植的，恐怕只有百草之王，你若不得上古血脉传承，以你自身的能力也无法治愈他，毕竟实力和品质都存在差距，现在，你要如何选择？”紫衣女子步步紧逼，并未因为龙小芝的情绪失控而停止。
　　龙小芝慢慢放下手，声音没有丝毫迟疑。“我要传承！”
　　没有一丝迟疑和犹豫的龙小芝反而让紫衣女子略微意外。“就算亲人灰飞烟灭吗？”
　　龙小芝抬头目光毫不闪躲。“我要传承！”如果注定只能二选其一，龙小芝会选择轩丘千珏，她知道紫衣女子不会允许自己有什么假设或者逃避，既然如此，纠结没有任何意义，不若干脆一点，而且她的这个选择对于紫衣女子而言应该是自私的，既然第九环阵法中只有这么一个开灵识之物，寒冰墙提示中的自私的家伙应该就是指紫衣女子。
　　见状，紫衣女子并未生气，反而低低的笑了，笑了许久方才停下来。“你得到认可了！”
　　话音一落，紫衣女子的身体连同冰室之中所有的物品开始渐渐透明，第九环阵法中浅紫色的寒冰开始慢慢褪色，紫色光华从寒冰之中抽离，整个九环阵法仿佛被紫色轻纱所笼罩，轻纱慢慢汇聚，以龙小芝为中心，凝聚而来。
　　龙小芝明白了这第九环的寒冰为何是紫色，因为其中蕴含着上古紫芝惊人的纯粹灵力和上古血脉之力，紫衣女子缓步上前，抬手轻轻捧住龙小芝的脸颊，眼神有几分复杂，最终叹了一口气。“我不会灰飞烟灭，因为我早已死去，这不过是我的一抹神识，其实我希望，我能有你这样一个傻女儿，记住自己今日的选择，大道无情，遵从本心，守护想要守护的人，当你真正认识这个世界的时候会庆幸自己的选择。”
　　紫衣女子的身影终于全部透明，与第九环中汇聚而来紫色轻纱般的灵力融为一体，以龙小芝为中心，蜂拥而至，龙小芝盘膝而坐，吸收起大阵中的灵力。
　　时间流逝，当最后一抹紫色光华消失之际，龙小芝长长的睫毛微微一颤，缓缓睁开双目，一双夺目的紫色双眸重现于世，眼中少了几分天真，多了几分沉稳和锋芒，而龙小芝的样貌也发生了变化，虽然仍旧是小小的一团，却已身材窈窕，玲珑有致，脸颊上的婴儿肥彻底褪去，水眸，樱唇，雪肤，龙小芝再次进阶了，上古紫芝的灵力何其庞大，龙小芝直接跨过成长期，进入成熟中期，实力已经与分神期相当。
　　龙小芝站起身子，转身走进冰室的最深处，因为冰室之中大部分物品都是灵力所化，如今遗留的物品当真不多，空荡荡的巨大冰室之中只有一张悬挂着紫色珠帘和紫色床幔的小木床，龙小芝走至木床边，透过珠帘，龙小芝看到床铺上放着一鼎小丹炉。
　　挥了挥手，小丹炉已经凌空飞起，然后再次缩小悬浮于龙小芝的手掌之上，这丹炉名为紫穹，意为紫色苍穹，同样是一件神品灵器，而这丹炉正是上古紫芝留给她的物资传承。
　　上古紫芝传承包含上古血脉，气运，物资，灵力，知识以及修炼功法，还有极少的上古紫芝本身的记忆。龙小芝将紫穹丹炉收入灵府之后没有停留，立刻走向冰室中心在传承完毕就自动启动的传送阵。
　　通过传承记忆，龙小芝了解到紫衣女子确实与自己没有关联，紫芝为天地孕育而生，自然状态下同一大陆之上只会孕育出一颗，除非上一个紫芝身死，除此之外，还有一个例外，就是紫芝化形之后与他人孕育的子女，同样也会得到天道认可。
　　而上古紫芝所说如果不得到传承就救不了轩丘千珏的话也是真的，紫芝虽然珍贵，但人参犹在紫芝之上，二人实力相差太远，龙小芝又没有补元神的能力，想要复原轩丘千珏的眼睛显然不太可能。
　　如今得到上古紫芝传承，龙小芝身负上古血脉，而且修为大有提升，龙小芝觉得自己至少有七成把握恢复轩丘千珏的眼睛。
　　传送阵光芒之后，龙小芝已经转换了空间，眼前仍旧一片冰蓝颜色，但是空间明显要比之前的九环八卦阵大得多，仿佛一瞬间被放大了数倍，龙小芝传送之后没有发现其他人的踪迹，索性向着中央而去。
　　此时的中央大阵之中，传送阵的光芒接二连三的亮起，轩丘千珏是最早到达中央大阵的，如今已经身在中心附近，龙小芝是第二个传送到达的，因为她很轻易的得到了上古紫芝的认可，至于龙风澈，墨白，古逐水，颜如烈以及另外两个灵修的传承条件则要复杂的多，所以慢了一些。
　　众人都没有想到，在最初进入寒冰阶梯入口时，上古大阵已经自动将他们分别传送到了传承血脉最为接近的九环八卦阵中，以此传承血脉的能力会达到最大化，也正是因为如此，只要通过守阵者的认可，就可成为上古血脉传承者。
　　因为中央大阵范围极广，所以龙小芝也没有在外围寻找，径直向着中心而去，得到传承之后，龙小芝的气运更为浑厚，在这中央大阵中可谓畅行无阻，甚至连隐藏在冰顶的暗格都在龙小芝经过之时被恰巧触发机关，掉下来一件神器。
　　正啪嗒啪嗒赶路的龙小芝差点被拍到，看清是件灵器之后，龙小芝淡定将灵器收入灵府。
　　目睹了一切的寒冰墙“……”怎么办？感觉要被扫荡一空了！
　　一天之后，龙小芝已经十分接近中央大阵的内部，这天，龙小芝在一间冰室中收获了几枚上古灵植种子，正要离开之际突然听到隔壁传来响动，紧接着，冰室之中传来一声清脆的咔哒声，似乎是触发了什么机关，龙小芝想也没想立刻给自己拍了一张之前收获的神品隐匿符篆。
　　很快，两个冰室之间的寒冰墙壁向上收起，缩回冰顶，而龙小芝也看清了另一间冰室的样子。那是一间相差无几的冰室，而冰室之中站着一个人：骆苍安！
　　骆苍安似乎被困在了冰室之中，所以刚刚一直在寻找脱离冰室的机关，却没想到，触发机关之后打开了相邻冰室，骆苍安的状态很差，脸色苍白没有血色，双眼无神，身上狰狞的伤口只是草草处理，就连衣服都没有换，行走之中动作迟缓，整个人似乎极为颓废。
　　看到如此模样的骆苍安，龙小芝知道唐琴的复活失败了，看来骆苍安虽然取得了自己的眼睛，可是轩丘千珏随后赶到，打乱了他的计划，并且被轩丘千珏重伤，然后逃走了。
　　骆苍安看到龙小芝进入冰室的寒冰门，眼中露出一点点希冀，缓慢的走至冰门前，用力去推，寒冰门纹丝不动，骆苍安又运转灵力，却同样毫无结果。
　　龙小芝也有些意外，自己还没有遇到进入冰室离开之际却打不开门的情况，不过她还记得骆苍安是飞升期修士，哪怕身受重伤，也不可大意，所以贴着隐匿符篆，不动声色的站在角落里。
　　骆苍安不死心的拿出灵剑，对着寒冰门接连砍了数下，寒冰门上没有留下一丝痕迹。“啊啊啊！！！为什么！为什么！”
　　骆苍安疯狂的砍了寒冰门片刻，情绪濒临失控，不久之后颓然的回到了冰室中间席地而坐，盯着面前空荡的寒冰地面，许久突然呵呵呵的笑了起来，同时，他的发梢上开始慢慢凝结冰霜。
　　龙小芝意识到，骆苍安之所以如此着急离开，恐怕是因为他身上的凉蒲果吃没了，所以无法再抵御苦寒冰海的严寒，轩丘千珏曾经说过，飞升修士可以在一定程度上不受寰辰大陆规则限制，所以骆苍安才能在没有凉蒲果的情况下支撑这么久，不过如今看来，他似乎是要到极致了。
　　骆苍安整个人的状态都不太对，呆呆的坐在冰室中央，一会笑，一会哭，一会疯狂的大喊，却始终念着唐琴的名字。
　　骆苍安的灵力流逝越来越严重，寒意侵蚀，冰霜将他的眉毛都冻结了，正当龙小芝以为骆苍安会就这么冻死之际，骆苍安的眼中突然爆发出一阵极为强烈的光芒，那是惊人的求生欲望。“我要活下去！琴儿在等着我将她复活！”
　　骆苍安重新站了起来，在冰室之中转了两圈，连动作都轻快了不少，却始终没有找到开门的机关，骆苍安的睫毛开始结冰，他回到冰室中心，从空间中取出几块灵木点燃，龙小芝认得，这是极为稀有的一类灵木，想必骆苍安的空间中可以燃烧的东西已经用的差不多了。
　　充满灵力的火焰让骆苍安冰洁的状态得到了缓解，但是灵木燃烧的很快，骆苍安继续在四周寻找机关，十分的耐心，龙小芝看着骆苍安一寸一寸的摸索着寒冰墙壁，手指因为寒冰墙的冰寒而僵硬最后甚至慢慢同化染上了冰蓝色，他却仿佛没有感觉到，看到这里，龙小芝有些明白，正是骆苍安惊人的意志力和执念，他才能飞升，才能耗费六万年的时间在苦寒冰海布置下这一切。
　　骆苍安一寸一寸的寻找着，连冰室顶部也没有遗漏，每当火焰要熄灭之际，骆苍安就会从空间取出可燃之物投入其中，灵木烧没了，就将灵植投入其中，灵植没了还有衣物，临到最后，他甚至将身上的外衫都投入火堆之中。
　　骆苍安的动作越来越僵硬，但他脸上的神色却越来越认真，动作越来越谨慎，眼中的光芒也越来越亮。
　　当骆苍安那件神品级别的外衫要烧没之后，骆苍安再次回到了火堆旁，龙小芝以为他终于放弃了，因为可以看得出他的身上已经没有可以燃烧的东西了，但是在龙小芝略微惊愕的目光下，骆苍安从衣襟里拿出了一件熟悉之物：翡翠木梳。
　　翡翠木梳曾经在翡翠州中就受了伤，木梳本体之上出现了裂痕，如今那条裂痕不但没有愈合，反而更为严重，想来木梳器灵在之前的第九阶梯之上同样受了重伤，甚至连化形都没办法做到。
　　骆苍安随手将翡翠木梳投入了火焰之中，本略显惨淡的火焰瞬间热烈燃烧起来，冰室之中的温度再次得到缓解，翡翠木梳已成器灵，自然不是凡品，这把小小的木梳可以燃烧许久，骆苍安毫不留恋的转身，继续僵硬的迈向四周的寒冰墙壁。
　　火焰鲜红如血，艳丽夺目，木梳之上的裂痕随着燃烧越来越大，最终一声清脆的碎裂声之后，彻底断为两半，绯红色的翡翠木梳在火焰之中渐渐化成红色灰烬，随着热气蒸腾向四周飞散，然后缓缓飘落，如同葬礼之上飞散的黄色纸钱，伴随哀伤，吊唁亡灵。
　　不知过了多久，终于，翡翠木梳只剩下最后一点点痕迹，在烈火之中等待慢慢的吞噬，可是谁都没有料到，翡翠木梳在这一瞬间化形了，而且气质大变，身着红色嫁衣，神色端庄而冷漠。
　　墙壁上跳跃变换的影子引起了骆苍安的注意，骆苍安僵硬的将自己转了过来，在看清烈火之中的人时，眼中先是闪过迷茫，随后是惊愕，然后是狂喜，最后变成了惊恐，骆苍安迈着僵硬的步子想要扑过来，却因为身体早已被寒冰侵蚀而瞬间倒地。
　　“琴，琴儿……”骆苍安扬着头，想要扑向火堆，但是肢体只发出咯咯咯僵硬的声响。
　　翡翠木梳，不，或者是唐琴冷漠的立于烈火之中，眼睛注视着骆苍安的眼睛，轻启朱唇，静静吐一段熟悉的话。“若有来生，绝不相见。”
　　声音落下，翡翠木梳瞬间彻底化成飞灰，四散满天。
　　“不！不！”骆苍安以为最绝望的时刻自己已经经历过了，但是直到此刻，他才真正明白，何为痛不欲生，他僵硬的一寸寸爬回火堆旁边，但火焰早已熄灭，灰烬尚存余温，却又冷的刺骨，骆苍安整个扑到灰烬之中，但是火焰却再也燃烧不起来了。


第155章 灵芝娶人参
　　骆苍安趴在灰烬之中许久未动, 直到灰烬余温散尽, 骆苍安才重新摇摇晃晃的站了起来, 他再次将冰室一寸寸的寻遍，这一次却是为了收集散落的红色灰烬, 一点一点，认真的可怕。
　　当骆苍安收集一个角落散落的灰烬之时, 无意中碰触到了一处寒冰, 冰室寒冰门应声缓缓而开。骆苍安僵硬的将头转了过去，看着大开的寒冰门，骆苍安呵呵呵的笑了。
　　骆苍安彻底疯了，成了名副其实的骆疯子，他没有离开那间冰室, 龙小芝最终先行离开了，在她离开冰室门之际, 骆苍安有所察觉看了门的方向一眼，似乎是想冲上来捉她，但是在即将碰触到寒冰门之际, 骆苍安却惊恐的后退，似乎对寒冰门极为恐惧，嘴里念叨着。“我不出去了，我不出去了，你回来，你回来……”
　　一边念叨着，一边回到冰室中央坐定, 龙小芝站在寒冰门外，看着疯疯癫癫的骆疯子渐渐染上冰霜，知道骆疯子强大的求生意志已经被彻底摧毁，他再也出不去了，只能抱着卑微的希望被悔恨和痛苦所淹没。
　　龙小芝突然猛地迈开小短腿向着中央跑去，龙小芝伸手摸着自己的小心脏，那里跳动的厉害，有那么一瞬间，龙小芝突然十分恐惧，她害怕再也见不到师傅，再也看不到那温暖的笑，再也听不到如泉水般清雅的声音。
　　啪嗒啪嗒跑出去很远的龙小芝过了许久才慢慢停了下来，最后站在寒冰通道之中，龙小芝抬起自己的手，手心上一红一蓝两个柔和的光团正在缓缓发光。
　　因为上古紫芝的传承，龙小芝的眼睛被治愈了，而轩丘千珏补给她的元神和灵力也因为上古紫芝的滋养完全恢复，甚至更为融洽，冰火相克，共存一体很难相容，但经过上古紫芝的滋养，这对冰火双目元神已经完全融洽。
　　龙小芝想知道自己昏迷之后究竟发生了什么，虽然以她的小脑袋已经猜出了大半，但是仍旧不安心，龙小芝捧着两个光团，最终下定决心一般要将冰火两团元神融入双目，加以上古传承中的一段秘法，就可以看到这双眼睛曾经看到的一切。
　　但是当龙小芝刚刚举起自己的小胳膊之际，一声轻柔的叹息就在前面响起，龙小芝抬头，只见轩丘千珏缓步而来，然后慢慢蹲下身子，将龙小芝捧了起来。“小芝想知道什么，为师都告诉你。”
　　“师傅~”龙小芝软软的唤道，同时抱着轩丘千珏的手心蹭了蹭。
　　轩丘千珏看着模样大变的小人，心中又是惆怅又是欣喜，见龙小芝已经乖乖坐在手心，一副等待聆听的乖巧模样，轩丘千珏勾了勾唇角，讲述起来。
　　骆苍安想要取得四大仙草身上的极品五行灵根，并且以此为唐琴重新塑造一具身体，这个过程极为复杂，当中出不得半点差错，但是骆苍安没有想到，自己的第一步就遭受到了天道几乎毁灭性的惩罚。
　　骆苍安本身也是气运浑厚之人，哪怕屠尽苍安城，哪怕为了寻找补魂之法协助沧澜宗毁灭了三大势力，他也不曾受到所谓的报应，所以骆苍安一直以为，所谓的天道其实根本不存在。
　　但是当他取下那颗小灵芝的双眼之际，一道天罚雷劫贯彻苦寒冰海直入海底，当头劈在他的身上，毫无防备的骆苍安当即神识受损，元神受创吐出一口鲜血，巧合的是鲜血恰好有一滴落在了人头果上，人头果确实可以重塑肉身，修补元神，但是其中的要求也是极为苛刻，容不得半点杂质。
　　历经数万年培养而成的人头果就这样被毁了大半，而且立刻反噬，骆苍安想要补救，但轩丘千珏和墨白恰好寻着雷劫的电光追了上来。
　　骆苍安早已成就仙体，但前不久在恒断裂谷受了重伤，后又被古逐水所伤，如今又遭受天罚和人头果的反噬，最终败在了轩丘千珏的手上，骆苍安带着同样受创的翡翠木梳逃出了无水小空间，他大概也知道仍旧有追兵赶来，所以直接向着九幽阶梯之下而去。
　　轩丘千珏没有去追骆苍安，因为他同样也受了伤，飞升期修士与渡劫期修士虽然只是一个大境界的差距，实力却是完全不同的两个概念。轩丘千珏发现龙小芝的眼睛被取走了，看着毫无知觉躺在青石床上模样凄惨的龙小芝，轩丘千珏无论如何都受不了，小团子胖胖的脸颊上一片血色，平时灵动水润的双眼位置空了。
　　轩丘千珏感觉，被挖走的不止是龙小芝的眼睛，骆苍安还成功的在他心脏上挖了一个洞，轩丘千珏取下了自己的眼睛换给了龙小芝，正如之前上古紫芝所说，换给龙小芝的不止是眼睛，还有大量的灵力和元神。
　　而一直安安静静的青石床也感觉到了轩丘千珏迫切的希望，协助轩丘千珏顺利将眼睛换给了龙小芝，并且最大化融合治愈，百草之王加上青石床的双重作用之下，龙小芝的眼睛恢复如初，如果不是上古紫芝的提醒，再过一段时间之后，冰火双瞳也会在龙小芝本身灵力的滋养下慢慢变成紫色。
　　妖灵眼瞳的颜色取决于妖灵自身的灵根和一些特质，如果取出双眼，眼睛中的颜色自然也会慢慢褪去。在轩丘千珏给龙小芝换好双眼之际，龙风澈和古逐水赶到了，当时的轩丘千珏因为双目不在，又遭受重伤，所以整个人如同一只刺猬，只将龙小芝护在柔软的腹部之下，对外界竖起尖刺，拒绝其他人靠近。
　　龙风澈没有上前，随同古逐水解救了颜如烈和另外两个灵植。
　　至于轩丘千珏，因为已经是化神期修士，完全可以凭借外放神识来查看四周，不过危险就是一旦受到攻击，轩丘千珏会直接神识受创，在青石床的辅助下，轩丘千珏用自己随心生长的天赋技能使双眼恢复如初。
　　所谓随心生长即生长会受轩丘千珏自身控制，举例来说，如果有一天轩丘千珏需要雷灵根，那他就可以生出雷灵根，如果他需要一对翅膀，他就可以长出一对翅膀，这个天赋可以说是十分逆天的存在，但是受时间限制也十分严重。
　　轩丘千珏重新生长出的眼睛看起来与平时不会有任何差别，只是无法在情绪波动之际变成冰火颜色，他的双眼位置就像突然缺失的两处空洞，自身灵力和元神会自发弥补，只是这个过程十分漫长，不过幸运的是，骆苍安仓惶而逃，留下了青石床。
　　这才让轩丘千珏可以在龙小芝醒来之前快速恢复自己的眼睛，这之后不久，龙小芝醒了过来，因为轩丘千珏的表现太过自然，其他人也一副什么也没发生的状态，龙小芝本身气运逆天，也就真的以为一切如轩丘千珏所说，骆苍安没来得及动手。
　　“小芝还有什么疑问吗？”轩丘千珏叙述完之后问道。
　　龙小芝沉默了许久，她自然还有很多疑问，例如那突然降临的天罚雷劫，例如那青石床究竟是何物。
　　“师傅为什么要把眼睛换给我？”最后龙小芝还是这样问道。
　　“因为为师不希望小芝受伤，不想小芝难过，也因为……”我喜欢你，只是这几个字轩丘千珏没有说出口，他怕把手心的团子吓跑。结果却不曾想，龙小芝却突然扇着小翅膀飞了起来。
　　龙小芝飞到轩丘千珏面前，一脸认真的看着轩丘千珏说道。“也因为师傅爱小芝吗？”
　　轩丘千珏“……”怎么感觉在大阵走了一圈，小徒弟突然变了，这期间发生了什么事？“小芝知道什么是爱吗？”
　　龙小芝点点小脑袋。“知道，就像古逐水和颜如烈那样，就像小白蛇和颜渊那样，就像骆疯子和唐琴那样，只是小芝不想像骆疯子和唐琴一样，不想和师傅分开，想要一直跟着师傅。”
　　惊喜来的太突然，轩丘千珏有些反应不过来，正呆愣之际，龙小芝已经扇了扇翅膀，飞上前来，抱住轩丘千珏薄薄的双唇，然后轻轻的将自己的唇贴了上去，淡淡的温度在两人唇间化开，龙小芝认认真真的将轩丘千珏的唇舔了一遍。
　　“好了，师傅以后就是小芝的人了！小芝会娶师傅的！”舔完之后，龙小芝无比认真的点点小脑袋宣布，飞舞片刻的龙小芝突然歪了歪小脑袋，看着轩丘千珏的耳朵，再度开口。“师傅，你的耳朵怎么红了？”
　　轩丘千珏(￣▽￣”)？？
　　从惊喜到狂喜再到囧然，轩丘千珏觉得小徒弟是开窍了，只是开窍开的有点奇怪。轩丘千珏伸手捧住飞在眼前的小团子，将龙小芝捧在心口低低的笑了，低沉而清雅的笑声满是愉悦，也没有纠正龙小芝的言论。“好，为师会一直等着。”
　　龙小芝窝在轩丘千珏的心口处，不知道为什么，听着轩丘千珏的笑声有些心跳加速，脸颊很热。心中自言自语的说着：师傅，小芝说的都是真的，小芝想永远呆在你身边。
　　安静的寒冰大阵之中静谧无声，一个白衣男子捧着一只小团子安然静立，虽然背景是极致的冰蓝，但温馨却早已满溢而出。
　　轩丘千珏没想到，打破这宁静的竟然是一堵墙，或者称为墙壁上的字迹，这些字迹他之前也曾见过，在第一环阵法之中一脸嫌弃，但是从第二环之后就一副生无可恋之态的重复着称赞之言。
　　只见如今的墙壁上凌厉的刻着一段字迹：一拜天地~二拜高堂~夫妻对拜~送入洞房~
　　轩丘千珏正奇怪之际，突然感觉手心的小团子一挺小身子，已经挣脱出来，爬到肩头，指着面前的墙壁跃跃欲试的说道。“师傅，我们拆墙吧！”
　　寒冰墙“……”
　　轩丘千珏一脸纵容。“好。”
　　说完，轩丘千珏取出轩丘古琴，后退几步，单手抚琴，铮铮琴音化为锋利的音刃，直劈寒冰墙壁，几声琴音之后，轩丘千珏收了古琴。
　　面前的寒冰墙壁轰然倒塌。
　　龙小芝微微一呆，随后反应过来。“师傅也得到传承了！”
　　轩丘千珏笑着摸了摸龙小芝的小脑袋。“是上古雪参的传承。”轩丘千珏看了碎裂的寒冰墙一眼，眼中精光一闪，勾了勾唇角，他确实得到了上古雪参的传承，但也只能在寒冰墙上留下伤痕而已，寒冰墙却直接碎裂倒塌，这寒冰墙似乎对小芝格外的纵容，想到某种可能，轩丘千珏的笑意更深了几分。
　　“那师傅的眼睛？”龙小芝捧出两个光团，一红一蓝两个光团莹莹悬浮在龙小芝的手心上。
　　轩丘千珏运转起灵力，龙小芝便看到只有那只冰蓝眼眸恢复如初，不过龙小芝觉得轩丘千珏的冰瞳有些不一样了，冰蓝之色纯粹的有一种透明的感觉，长时间注视，就仿佛会被吸进那冰蓝世界里一般。
　　轩丘千珏指了指自己的眼睛说道。“这是为师得到的传承，小芝还记得为师曾经说过，为师的灵府一半是寒冰地狱，一半是无尽火海。”见龙小芝点了点头，轩丘千珏继续说道。“为师的得到的传承是灵府外放，也就是说灵府之中的寒冰地狱可以外放为领域，在领域的独立空间中，敌对之人会全部弱化，而为师的能力则会再度增强，同时也不受寰辰大陆规则限制。”
　　龙小芝眨了眨眼睛，后知后觉的反应过来这个天赋的逆天所在，龙小芝的传承很均衡，灵器，灵力，血脉都有传承，紫芝与她完全契合，天赋相同，所以龙小芝的传承更重要的是灵力传承和血脉提升，血脉的提升意味着实力的质变。
　　轩丘千珏的传承则不同，因为轩丘千珏的实力已经到达渡劫期，距离飞升只有一步之遥，所以对灵力的需求并不高，因此上古雪参传承了天赋。“如果不受大陆规则限制，师傅是不是就可以在领域中继续吸收灵力，最后得以飞升？”
　　“是的。”轩丘千珏笑着说道，这正是轩丘千珏目前迫切需求之物，身为渡劫期，他自然也发觉了寰辰大陆的这个异常情况，修士到达一定修为之后，会对一些事情隐隐有所感觉，轩丘千珏的直觉告诉他，如果想知道一切真相，那就必须要飞升。
　　龙小芝笑得弯了眼睛，一脸心情很好的表情。
　　轩丘千珏挑了挑眉。“小芝不怕为师飞升之后就不见了吗？”
　　“小芝也会飞升啊！”龙小芝十分自然的说道。
　　轩丘千珏勾了勾唇，这自然的语气足以说明龙小芝的修行之心从未有所动摇，这一路走来，他们几乎踏遍了寰辰大陆，也见识了太多的悲欢离合，但是小家伙却始终灵台清明，固守本心，对于自己可以飞升这一事从未有过怀疑，这样的心性就是他都不能相比。
　　“为师带着你。”轩丘千珏怎么舍得留下龙小芝一个，而且他隐隐感觉得到，如果自己飞升，寰辰必定发生翻天覆地的动荡。
　　龙小芝坐在轩丘千珏的肩膀上，听此摇头晃脑的拖长了语调说道。“正所谓，一人得道，鸡犬升天，师傅得道，小芝升天~”
　　轩丘千珏没忍住，朗声笑了起来，开怀的笑声回荡在大阵之中。
　　龙小芝歪着脑袋看着轩丘千珏，也跟着笑弯了眼睛，感觉这个样子的师傅有些不一样，多了几分豪爽洒脱之感，与平日里的温润很不一样，可是却丝毫不感觉违和，仿佛他本来就应该如此。
　　师徒两个又说了会话，龙小芝就开始为轩丘千珏治愈火瞳，得到上古传承之后，龙小芝的治愈能力自然也得以提升，加之轩丘千珏本身也具备治愈能力，虽然不如龙小芝的这般逆天，但是却可以融合元神，重新融合火瞳之后，轩丘千珏发现自己的眼睛不止恢复如初，而且曾经的破妄属性也全然恢复，曾经因为被挖走了一只眼睛，轩丘千珏的破妄属性受损，只能看破非生命物体的幻象，如今却在龙小芝的蕴养下全然恢复。
　　至于那一团冰蓝色的元神，轩丘千珏已经不需要了，上古雪参已经完全将他的冰瞳恢复，而且更上一层，这团冰蓝色的元神被轩丘千珏凝练成了一颗冰蓝耳饰，戴在了龙小芝的耳朵上。
　　龙小芝摸了摸自己的耳朵，虽然觉得有些奇怪，仿佛自己带着师傅的眼睛一样，不过知道轩丘千珏这是注意到自己的缚灵环被毁，留下这抹元神，以防止自己再次遇到什么意外。
　　轩丘千珏早已推测出正确的地图，可以说，能遇到龙小芝也并非绝对的偶然，而是他根据自己的传送位置和大阵基本走向推测出来的。
　　治愈了轩丘千珏的眼睛之后，师徒两个也再次向着大阵中央而去，一只气运逆天的人参加上一只气运更为逆天的紫芝，所过之处自然是扫荡一空。
　　寒冰墙生无可恋的显示着：能给我留点吗？
　　龙小芝坐在轩丘千珏的肩膀上晃着小短腿，每隔一会就悄咪咪凑过去蹭脸，轩丘千珏一脸笑意，装作没有发现，轻声的同龙小芝说着话。
　　完全被无视的寒冰墙“……”哎？为什么突然好想倒下去砸死这俩人！


第156章 会聚
　　前往大阵中心的路上, 龙小芝也将自己见到骆苍安的事同轩丘千珏说了一遍, 同时也想问一下唐琴的事。
　　轩丘千珏听到此才明白自家小徒弟为什么突然开窍了, 完全是被吓的，骆苍安和唐琴惨烈的爱情一瞬间刺中了龙小芝心底最为恐惧的事情, 加之一路走来，从古陌到灵汐, 从颜如烈古逐水到小白蛇和颜渊, 这样刻骨铭心的感情最让人难以忘怀，哪怕当时龙小芝七情六欲尚未完全成型，也在她心底留下了深深的痕迹，然后慢慢累加，如今突然被吓到, 所有的感情都在一瞬间爆发，所以小家伙才不管不顾的向前冲。
　　正思索间, 脸颊上突然传来熟悉的软糯触感，龙小芝正歪着小身子，用自己的脸颊蹭着轩丘千珏的脸颊, 似乎在提醒他她的存在，轩丘千珏唇角难以抑制的上扬，开口说道。“当年唐琴死后，骆苍安进行过一次失败的招魂，才有了后来的人头果一事，当年骆苍安一定是在苦寒冰海遇到了所谓的阎王，得知了招魂和人头果一事, 返回苍安城后，招魂失败，于是以国殉葬，收集人头果再次返回苦寒冰海培育人头果树，以备复活唐琴之用。”
　　“如今看来，当年的第一次招魂也许并未失败，只是唐琴自己不愿意见骆苍安，唐琴将自己的魂魄封印进了翡翠木梳之中，随着岁月流逝，魂魄渐渐外溢，造成了翡翠木梳形成器灵的假象，翡翠木梳与真正的唐琴样貌相同，性格却相差很大，也是最初，翡翠木梳并未意识到自己是谁，只是下意识的变成了唐琴最希望的模样，后来木梳被西汐月所伤，翡翠木梳出现裂痕，唐琴魂魄外溢更为迅速，也渐渐意识到了自己真正的身份。”
　　龙小芝恍然想起，在被捉来的路上，翡翠木梳流露出的那抹隐晦的悲伤情绪，而唐琴也确实是在翡翠木梳完全烧断之后才出现。“那唐琴既然知道了自己是谁，为什么不离开骆苍安？”
　　“魂魄离体无法长期存在，唐琴依附翡翠木梳而存已经数万年，完全同翡翠木梳融为一体，只要木梳在骆苍安手中，唐琴就无法离开，当然，还有一种可能就是唐琴自己也没打算离开，这个世界对于唐琴而言已经毫无瓜葛，自己所珍视的一切数万年前已尽毁，骆苍安是她在这个世界的最后一丝执念，也许翡翠木梳，正是唐琴留给自己和骆苍安最后的一个机会，只可惜骆苍安本性难移，偏执难改，永远看不到身边所拥有的，只有失去之际才会有所察觉。”
　　龙小芝摸着自己的小下巴沉默片刻，突然老气横秋的叹了口气。“唉……”
　　轩丘千珏差点被龙小芝这小模样和语气逗笑，强忍笑意的开口问道。“小芝为什么叹气？”
　　龙小芝满脸沧桑。“只是感慨骆苍安和唐琴如此结局既是阴差阳错，造化弄人，却也是命中注定，性格使然。”
　　骆苍安执念太深，唐琴也是同样，数万年的时间，期间有无数机会避开这样悲惨的结局，却一次次错过忽视，走到今天实在让人唏嘘，不过对于身外人而言，无权置喙他人的决定，因为没有亲身经历，有些事情，永远不会懂。
　　感觉到龙小芝陷入略微低沉的情绪之中，轩丘千珏正要安抚一下，却见龙小芝晃了晃小脑袋，然后再次精神抖擞的上来蹭脸。
　　龙小芝知道自己和轩丘千珏绝对不会走到如此地步，所以伤感也是短短片刻。轩丘千珏不是骆苍安，他会时刻注意着龙小芝，会将她维护在自己的臂弯之中，却也不会抑制她的成长。龙小芝也不是唐琴，而她最大的不同和幸运就是遇到了轩丘千珏。
　　“师傅，天罚雷劫和青石床又是怎么回事？”明白了唐琴的事后，龙小芝突然想起还有两个问题一直困惑着她。
　　天罚雷劫如今世人已经很少有所了解，曾经大多数天罚雷劫会在修士渡劫之时出现，如果修士违背自己曾经许下的诺言，或者做了天道无法容忍之事就会应验，但是不知从什么时候开始，天道慢慢变成了传说，天罚雷劫也不再出现，逐渐淡出众人的记忆，正是因为如此，骆苍安才会被天罚雷劫打的措手不及。
　　轩丘千珏将天罚雷劫解释了一遍，推测说是因为龙小芝本身气运高于骆苍安，得天道庇护，同时也因为凡心曾经在镜潭一事过后，为龙小芝在无妄山留了一缕香，龙小芝得佛门功德庇护，骆苍安当时气运处在衰减状态，伤害了龙小芝，天道，佛门均不容，才会触发天罚。
　　“至于青石床。”说道这里的时候轩丘千珏停顿了片刻。“骆苍安出逃匆忙，没来得及带走，所以为师收入了灵府中。”
　　“青石床究竟是什么？为什么感觉好像无所不能？”龙小芝接着问道。
　　“小芝应该也发现了，青石床同回望镜出处相同，小块的回望镜可以指引心向，而巨大的青石床则可得偿所愿，只要碰触之人有极强的执念，青石床就会感知，并且实现那人的心愿。”
　　龙小芝觉得有些难以相信，世上怎么会有如此逆天的存在。“怎么可能，如此存在难道天道会允许吗？这几乎是无所不能了！”
　　轩丘千珏摸了摸龙小芝的小脑袋，语气略有些沉重。“这些都不是让为师烦恼的。”
　　在通过青石床的辅助恢复眼睛之际，轩丘千珏能很清楚的感觉到青石床的亲昵和好感，这让他的猜测更为准确。“青石很可能与青雪有关。”
　　“二师兄！”
　　“没错，而且不止如此，恐怕也与你三师兄有关。”
　　龙小芝已经有点跟不上轩丘千珏的思维，阮青雪和花雨楼为什么会与这奇特的青石有关？
　　轩丘千珏开始慢慢讲述起龙小芝出现之前的事，云阙宗位置偏僻，常人很难寻到，阮青雪机缘巧合走到了云阙宗山门之下，并且推测出阵法，进入了云阙宗，之后拜入轩丘千珏门下。
　　阮青雪初到云阙宗之际其实同墨白差不多，同样面无表情，没有喜怒哀乐，直到渐渐熟悉，才慢慢有所改变，不过与其说是改变，不如说是学习，因为轩丘千珏是他的师傅，所以一切都参照轩丘千珏的样子来学习，从思考方式，到行为举止，阮青雪很聪明，很快就适应了新的生活，后来一次恒断山脉的历练，阮青雪仿佛有所感应一般，带着轩丘千珏和墨白在错综复杂的横断山脉之中发现了还是幼儿模样的花雨楼，花雨楼小小的一个，身上连一件衣服都没有，跌跌撞撞的走在恒断山脉，能活下来全凭手中握着的一块青石。
　　当时轩丘千珏并不知晓这青石是何物，不过发现阮青雪可以控制青石，花雨楼却不行，后来对南境渐渐熟悉，轩丘千珏察觉了回望镜的取材与那块青石相似，想要再次寻找青石却无果，因为当时没有在意，所以最终青石的下落也无从查起，不过可以肯定的是，阮青雪和花雨楼对自己的过去都没有记忆，似乎受到了什么限制，或者说记忆被封存。
　　这些事情慢慢被淡忘，直到现在，经历的种种让轩丘千珏慢慢将记忆串联，也推测出花雨楼和阮青雪与青石有关，或者说与横断裂谷有关。
　　“看来此行之后，横断裂谷是势必要走上一趟了。”说道最后，轩丘千珏眼眸沉沉，此次苦寒冰海之行，只要得到传承之人实力都会有一个质变的飞跃，而且全部身负上古血脉，想要进入横断裂谷也不无可能，而且阮青雪如今还在裂谷之底，他必须要去一趟。
　　龙小芝听后，点点小脑袋。“小芝也要去，不知道二师兄和三师兄现在怎么样了。”
　　“雨楼无事，如今应该已经完全恢复了，只是将他独自留在囚水城，等他醒来之后估计会郁闷很久。”想到自己之前通过阵法寻找到了被高阶灵兽群围攻的花雨楼，如果自己再晚到一点点，花雨楼只怕就会被灵兽群分食。
　　不只是花雨楼，那个城镇都遭到了灵兽群的攻击，骆苍安手段确实了得，行事风格也是一如既往的没有顾及，为了引开轩丘千珏，放灵兽群入城，高阶灵兽群何其可怕，城镇几乎毁于一旦，城中百姓更是死伤无数。
　　在看到灵兽攻城之后，轩丘千珏已经意识到自己中了调虎离山之计，但当时却没有退路，只能迅速解决灵兽群，救回花雨楼，然后赶回囚水城，但他还是慢了一步，留下治疗灵丹，轩丘千珏就立刻动身追赶骆苍安。
　　感觉到肩膀上轻轻的重量，轩丘千珏心中一软，还好小家伙没事，不然只怕他要成为下一个疯子。
　　轩丘千珏带着龙小芝渐渐走近大阵中心，因为知道正确路线，所以并没有走什么弯路，一路上也是收获颇多，上古大阵之中的珍宝每一件都是修士梦寐以求之物，对于常人而言，得一件，就是天大的机缘。
　　师徒两人一路畅行无阻，很快就到了中心位置，这里的寒冰显得更为清透夺目，一眼看上去犹如冰蓝水晶，其中没有一丝一毫的杂志，走在其中，仿佛置身蔚蓝天空。
　　浑厚的上古威压正从两扇巨大的寒冰门里散发而出，同样得到上古传承的两人脸色均是微微一变，这上古冰龙果然可怕，单单这威压就仿佛一座无法超越的大山，轩丘千珏将肩膀上龙小芝捧下来放入胸前衣襟，以防止出现什么意外。
　　龙小芝也十分乖巧，自觉揪着轩丘千珏的衣襟，熟练的钻了进去，然后露出一个小脑袋。“师傅，我们要等等其他人吗？这上古冰龙的传承不知是什么条件，如果是要打败它，那就麻烦了。”
　　“应该不会，小芝难道没有觉得，一路走来，虽然也遇到过危险，但全部化险为夷，这些并非完全是因为运气，还记得初次进入之时看到的字迹吗？所谓仁爱为本，即为怜爱世人，所以设定阵法的人并未打算将进入者至于死地，不过安全起见，等一等其他人也无不可。”
　　轩丘千珏进入上古大阵，本以为神识无法外放，要摸索前行，但是却不曾想，上古大阵并未设定神识限制，当然，寒冰墙无法用神识穿透，所以神识只能查探周围区域，但这也大大方便了轩丘千珏，后来几番验证，轩丘千珏终于确定，每次危险，大阵都会留一线生机，不会让他陷入绝境。
　　龙小芝想了想，似乎确实如此，大阵应该会针对进入者将陷阱做一些调整，龙小芝也凭借自己小小的身材和翅膀躲过无数危机。
　　决定等人之后，轩丘千珏从灵府中拿出一捧小鱼干，龙小芝眼睛一亮，这竟然是归墟沼泽特有的那种小鱼，味道十分鲜美，但是当初自己和小黄钓的那些要吃没了，龙小芝最近一直都没舍得吃，没想到轩丘千珏的灵府里竟然还有，也不知道师傅是什么时候偷偷捉的？
　　龙小芝想了想归墟沼泽那些遍野的小水洼，想到轩丘千珏一身缥缈白衣的蹲在水洼边捞小鱼，顿时有点想笑。龙小芝伸出小短手抱住一条小鱼，鼻尖顿时盈满诱人的烤鱼香，龙小芝啊呜咬了一口，顿时享受的眯起了大眼睛，脸颊一鼓一鼓，显得憨态可掬。
　　一人投喂的开心，一人吃的开怀，身后巨大的寒冰门中却突然传来一阵卡拉卡拉的奇怪声响，似乎有什么东西在有一下没一下的挠着寒冰。
　　轩丘千珏立刻后退两步，警惕的看向寒冰门，龙小芝也停下动作，静静聆听，这奇怪的声音持续了片刻之后瞬间安静了下来，然后，一声震耳欲聋的龙吟从寒冰门内传了出来。
　　地面微微颤抖，龙小芝已经丢掉小鱼干，两手捂住了自己的耳朵，轩丘千珏要好上一些，巍然不动的站在原地。龙小芝虽然也想飞上去帮轩丘千珏堵住耳朵，但是以她的体型，估计是要用自己来堵，见轩丘千珏无事，龙小芝也微微放下心来，师傅的实力似乎更看不透了。
　　整个上古大阵因为这声龙啸而颤抖了许久，其他人进入中心大阵的人也因为这声龙啸寻到了方向，纷纷从大阵四周赶了过来，见到站在巨大寒冰门外的轩丘千珏和龙小芝都是神色一缓。
　　龙风澈一副风尘仆仆之象，见到龙小芝无事，顿时露出一个灿烂的笑容，刚要上前拍一拍龙小芝的小脑袋。轩丘千珏却先一步伸出手指，按着龙小芝的小脑袋，将小人压进了衣襟之中，然后神态十分自然的同龙风澈打招呼。
　　龙风澈讪讪的收回手，想要将轩丘千珏打一顿，但是偏偏轩丘千珏的温文有礼自然得挑不出任何毛病。
　　古逐水，颜如烈也在到达之前就已经遇到，一同赶来，随后是两个灵修，最后的墨白姗姗来迟，龙小芝用翅膀想都知道自家大师兄为什么这么晚，路痴加收集癖，能早到才会奇怪。
　　墨白面瘫着脸冷冷的同众人打招呼，众人一脸诡异的看着他手上那十个形态各异却不失精美的储物戒指，墨白察觉到众人的目光，转了转手指上的戒指，心中思索，果然还是应该全部换成金色的，而且总感觉不够用。“师傅，还有储物戒指吗？”
　　轩丘千珏“……”虽然无语，还是认真查看了一下墨白，确定他没有受伤，而且周身气势明显发生了变化，显然是得到了上古传承，满意的说道。“很好。”
　　墨白又转了转戒指。“没有戒指了吗？”
　　众人纷纷无语，这对师徒的对话怎么有点自言自语的感觉。
　　龙小芝看着自家大师兄那戴满戒指的手也悄悄擦了擦汗，然后从轩丘千珏的衣襟里飞了出来，将背上的储物袋解下来，摇摇晃晃的飞上前去，软软的开口。“大师兄，这里面是府邸，大师兄可以炼化，将东西放到这里面。”
　　墨白疑惑的看了龙小芝半天，然后面瘫着脸开口。“你是谁？”
　　龙小芝差点啪嗒一下摔倒地上，自己传承之后进阶，模样是发生了变化，但是还不到让人认不出来的地步吧。
　　看着小徒弟一副要石化在半空的模样，轩丘千珏上前捏过龙小芝手中的储物袋扔给墨白。“小芝不用介意，你大师兄除了不认路，也不认人，过几天就好了。”
　　龙小芝(￣▽￣”)很好，继路痴和收集癖之后，她又发现了大师兄的另一个属性：脸盲。
　　墨白面无表情，他确实有点脸盲，但还是认得熟悉之人和常见的人，龙小芝的变化让他有一瞬间茫然，但看着龙小芝从轩丘千珏的衣襟里爬出来，加上熟悉的气息，墨白自然认出了龙小芝，他只是想像其他师兄妹一样开个玩笑，只是没人看懂他的幽默，墨白有些忧伤，还被小师妹误会自己真的没有认出她来，虽然内心伤感，墨白却还是一如既往面瘫着打招呼。“小师妹。”
　　龙小芝点点小脑袋。“小芝进阶了，以后大概会一直是这个模样了。”说完飞到墨白的脑袋上空，安抚的伸着小短手拍了拍墨白的脑袋。“没关系，小芝不会嫌弃大师兄的。”
　　墨白面瘫着一张脸，转头盯着龙小芝看，最后看的龙小芝有些要炸毛之际，墨白才淡淡吐出三个字。“记住了。”
　　龙小芝“……”原来只是在记自己的样子。
　　龙小芝指了指墨白接在手里的储物袋。“大师兄看一看喜欢吗？小芝这里还有一颗金沙矿晶，可以让师傅安在府邸上，这样府邸还能多一条避风属性。”
　　墨白打开储物袋，看清府邸的模样顿时眼睛一亮，金碧辉煌的巨大宫殿，良田千顷环绕四周，感觉完全就是按照他的审美打造而成！墨白看着龙小芝，眼中满是认真和隐晦的感动。“我很喜欢，谢谢小师妹。”
　　龙小芝觉得这样的大师兄傻傻的，明明是因为自己而没了灵府，却因为府邸而认真感动。龙小芝鼻子微酸，又拍了拍墨白的脑袋，语气坚定。“小芝答应过的，会给大师兄更好的府邸！”


第157章 来烤鱼啊（捉虫）
　　两扇巨大的寒冰门前, 一行人再次汇集, 能到达此处, 一行人的气运都是不错，虽然收获不尽相同, 但是均获得了上古血脉传承，单单上古血脉这一收获, 已经抵得过万千收益。
　　几人又在原地等待了一段时间, 墨白将府邸炼化，因为血脉的提升，炼化神器也变得容易了许多，在等待之际，寒冰门后一直没有声音, 安静的仿佛刚刚那声龙啸不是从门后传出来的一般。
　　墨白炼化府邸之后，众人分立两端, 准备打开寒冰门，在墨白炼化府邸之际，轩丘千珏已经查看过了, 寒冰大门的设了两种禁制，一种是血脉的限制，只有上古血脉者可以打开通过此门，一种则是实力的限制，这两扇寒冰大门的开启只是暂时性的，也就是说 ，他们一行人需要以全部实力去推门, 然后在门开的片刻快速通过，否则被关在门外倒是其次，被门夹住那就危险了。
　　因为不确定打开寒冰门需要多少灵力，龙小芝也没有落回轩丘千珏的衣襟里，而是同颜如烈和另外两只团子一样，站在巨大的寒冰门下，两只小短手放在寒冰门上，一副摆好架势的模样。
　　一切就绪之后，众人默契开始运转灵力，在一瞬间，所有人都感觉到体内疯狂运转的灵力自发被寒冰门所吸收，巨大的寒冰门上开始慢慢亮起流畅优美又复杂的阵法图案。
　　一行人的实力不弱，可以说在寰辰大陆上已经是顶尖的队伍，但是开启寒冰门仍旧用了很长的时间，当寒冰门上的阵法全部被点亮之际，所有人都松了一口气。
　　寒冰大门的开门方式也十分迅速，几乎在阵法点亮的同时，两扇寒冰门就瞬间向里而开，一行人显然没料到如此巨大的寒冰门开启会如此迅速，急忙稳住身形，才避免扑倒，但是刚刚站稳，就看到四只小团子齐齐反应不及，争先恐后的滚了进去，古逐水和轩丘千珏立刻上前，一个捡回自家媳妇，一个捡回自家小徒弟，另外两只团子默默自己站了起来。
　　门后的空间超乎想象的巨大，看不见边界的深度，加上数千米的高度也让他们意识到，这上古大阵的位置绝对在寒冰海底的极深处。
　　大门开启的瞬间，极致的严寒伴随无上威压铺散而来，冰蓝色的薄雾似乎都带有侵蚀人灵魂的能力，大门内的空间巨大，却也极为空旷，所以众人一瞬间就看到了上古冰龙的真身。
　　上古冰龙盘踞空间深处，冰蓝色的躯体几乎与寒冰融为一体，千米长的巨大龙身上散发着幽蓝的冰雾，冰龙巨大的脑袋微微低下，看向进入的一行人，冰蓝色的双眸显得异常的冷，似乎只需看上一眼，就能让人从灵魂开始冻结。
　　深深地震撼由心底升起，这就是上古冰龙，数千万年的时间丝毫没有消磨它的威严，反而经过沉淀，变得更为不容侵犯。与上古冰龙巨大的躯体相比，一行人就显得十分渺小，龙小芝坐在轩丘千珏的肩膀上仰头看着冰蓝色巨龙，巨龙还未开口，却显得至高无上，似乎不管它提出怎样的要求，其他人都只能无条件的遵从，完全没有违反的可能。
　　上古冰龙并未立刻出声，而是将头颅压低，一双大眼看向了龙小芝，龙小芝看着突然靠近的巨大头颅，却是第一时间注意到了冰龙不断飘荡的冰蓝色长长龙须，龙小芝的小脑袋不由自主的跟着龙须的节奏微微晃动，如果不是龙须飘的有点远，大有上去抓一下的架势。
　　冰龙“……”
　　冰龙动作迅速的扬起脑袋，低眼俯视众人，一个威严的声音自众人的脑海响起。“吾名寒霜，守此大阵两千万年有余，尔等既然来此，只需打败我即可得上古冰龙传承，但传承者只能一人，且同为灵兽。”
　　听到冰龙的这个传承条件，现场气氛凝滞，打败上古冰龙，即使他们所有人联手都没有可能，上古冰龙只需一口龙息，他们就会全军覆没，这寰辰大陆之上，能与上古冰龙有一战之力的，怕是只有灵汐城玄武神兽。
　　正当所有人都觉得这个传承条件他们无法达成之际，却见轩丘千珏脸上挂着温文尔雅的笑意上前，不急不缓的开口说道。“如此，我们应战！”
　　一行人的目光均聚集到了轩丘千珏的身上，思索难道轩丘千珏是想到了什么计策，轩丘千珏却只看了墨白一眼，开口说道。“攻击。”
　　墨白与轩丘千珏之间渊源极深，两人相伴数万年，信任早已深入骨髓，在轩丘千珏开口之际，墨白已经毫不迟疑的冲了上去，紧随其后，轩丘千珏凌空而起，祭出轩丘古琴，龙小芝拿出挽弓伞，舞动木剑，紫莲花瓣逸散而出。
　　其余几人没料到轩丘千珏说打就打，等回过神，墨白，轩丘千珏，龙小芝已经同上古冰龙打在了一起，墨白最先冲上去，上古冰龙抬抬眼，一爪子拍过去，墨白立刻闪身躲避，但这冰龙看起来体型巨大，动作却快到及至，墨白躲闪不及，被拍飞出去，直接砸到旁边的墙上，墨白以脚施力，瞬间弹跳回来，同时金色光芒一闪，化成本体。
　　另一边，古逐水，颜如烈，龙风澈也纷纷跃起，在半空化成本体，巨大的空间之中一瞬间光芒绚丽，华光过后，应龙神兽，紫云雷龙，雪域蛟龙同上古冰龙缠斗在了一起，至于朱雀神兽，颜如烈扇着翅膀飞在半空，无语的看着自己巴掌大的身体。
　　另外两个灵修留在下面，两颗仙草一个为水灵根的天山雪莲，一个为土灵根的引路花，天山雪莲有治愈和净化能力，可解百毒瘴气，引路花外形如灯笼，防御力强悍，夜里会自行点亮，为行人之路，引亡灵归川。
　　两个灵修仰头看着头顶让人无比震撼的场面，一时间有些恍惚，他们如今是否身处上古时代，才能目睹上古神兽之间的争斗。
　　战斗从最初的一面倒渐渐开始变得有些胶着，上古冰龙本体周身散发的寒霜雾气有迟缓作用，可以减缓攻击者和靠近者的速度，但是这样的负面状态很快被天山雪莲解除，引路花的防御天赋在得到上古传承之后也不可小觑，加持众人身上，减缓了上古冰龙的伤害。
　　而一旦有人受伤或者灵力不足，龙小芝的治愈和灵芝孢子就会及时跟上，所以缠斗了半天，根本无人受到实质性的伤害，应龙，紫云雷龙，雪域蛟龙，都是得天独厚的战斗种族，可以相互掩护，正面与冰龙抗衡。
　　加上还有一个让人防不胜防的轩丘千珏，轩丘古琴的存在更是让上古冰龙忌惮，这琴的出处和存在时间同上古冰龙相似，轩丘千珏得到传承之后，轩丘古琴的攻击也带了上古属性，攻击力十分可怕。
　　胶着的战况并未持续太久，因为在冰龙全身心投入战斗之际，周围空间突然一阵扭曲，与上古冰龙气息完全不同的寒冰之意铺散开来，瞬间将整个空间笼罩其中。
　　骤变的环境让众人惊愕，但是很快，他们感觉到这冰寒领域带着熟悉的气息，正是来自轩丘千珏。上古冰龙在被寒冰领域笼罩之际就大感不妙，果然下一瞬，上古冰龙感觉自己的实力被压制了！
　　与上古冰龙相反，其余众人瞬间感觉自己的实力得到了增强，这种感觉十分奇妙，不像引路花增强的防御能力，能够明显感觉是外界来的帮助，寒冰领域带来的实力增强仿佛是从内而外带来的增益，发挥起来得心应手，毫无违和之感。
　　上古冰龙越打越郁闷，其余众人越打战意越强，终于，上古冰龙在抵挡应龙攻击之际，被无形音刃击中，其余人的攻击也瞬间而至。
　　一声巨大的声响过后，上古冰龙巨大的身体从空中坠落，重重砸在了地上，地面上的两只团子立刻远远避开。
　　冰龙被击落在地，没有在立刻飞起来，而是重新盘踞在地面之上，威严的声音再一次从众人的脑海中响起。“吾输了。”
　　众人均恢复了人形从半空慢慢落下，寒冰领域也被轩丘千珏收回，空间内再次恢复成他们最初进入的模样，冰龙的声音再次响起。“接受传承者留下，其余人退出冰室。”
　　一行人互相看了看，最终齐齐退出冰室，只留下墨白在冰室之中，上古冰龙看着毫不留恋离开的其他人，有些怀疑自己的传承是不是不值钱了！
　　离开的众人站在寒冰门外，听不见里面的声音。轩丘千珏和龙小芝将传承留给墨白，是因为这上古冰龙的传承有一定几率会传承灵府，如此墨白的灵府就可以重塑，至于龙风澈，古逐水和颜如烈，本身血脉并不比上古冰龙差，他们与冰龙之间最大的差距就是时间，何况在之前的九环八卦阵中得到的传承已经将他们的血脉凝练到了极致。
　　另外两个灵修也是同样，而且身为灵植，本身就不符合传承条件，能有此机缘，改变自身血脉，已经足够了。
　　“轩丘宗主，你是不是早就知道我们能打赢？”等待之中，古逐水有些好奇的询问，轩丘千珏毫不迟疑的发动攻击，神色一派轻松自然，仿佛胜券在握，如果这是一场豪赌，这人的心态未免太好了。
　　其余人的视线也转向了轩丘千珏，确实到现在，他们还有一种不真实的感觉，他们竟然真的打败了上古冰龙，这个淡然自若的男人是真的算到了结果，还是不过一场赌博？
　　轩丘千珏笑了笑没有直接回答，而是摸了摸龙小芝的小脑袋开口。“小芝是如何想的？当时为什么毫不迟疑的跟着攻击了？”
　　龙小芝听此摸了摸自己的小下巴，认真的开口说道。“最初只是下意识的反应，不想大师兄和师傅独自应对冰龙，后来慢慢反应过来，师傅应该是早有发现，师傅之前曾说，这大阵以仁爱为本，不会让进入者陷入绝地，所以上古冰龙的传承条件一定有问题，只是再多的，小芝就想不到了。”
　　轩丘千珏安抚的摸着龙小芝的小脑袋。“小芝的反应已经很不错了。”在当时那样的情况下，所有人必须要将所有心神放在战斗之上，否则稍有差池结果可能就不会这么乐观了，龙小芝能快速记起他说的那句话已经十分难得。
　　“不过单单凭借仁爱为本这一猜测还不够，我不能将所有人的生命堵在这四个字上，如果猜测无误，上古冰龙的传承其实是存在差别的，攻击时间越早，来自上古冰龙的攻击就越弱，得到的传承相反则越好。其实这上古大阵，之所以将上古冰龙摆在大阵中央，不仅仅是因为冰龙守阵，也是为进入修士提供了一个与冰龙一战的机会。”
　　“九个九环八卦阵中均有上古血脉传承，一主治愈上古仙草，一主控制上古仙草，四主攻击上古神兽，一主防御土灵根仙草，一主净化水灵根仙草，即使最初进入者资质实力不佳，经过九环八卦阵的上古血脉传承，也与冰龙有一战之力，可攻可守，毫无破绽。”
　　轩丘千珏话落，几人才意识到，这九环八卦阵正是为了挑战冰龙而存在，只是分散进入其中，很难有人会考虑的如此全面，也很难意识到这些看似分散，其实集合起来完美的攻击队伍，轩丘千珏这个人确实可怕，可怕不止是他的实力，还有他的心智。
　　轩丘千珏似没有注意到众人目光的变化，继续浅笑着说道。“而且，上古冰龙的这个传承条件看似简单，其中却暗藏诸多玄机，不说上古冰龙这个传承条件说出之后带给修士的绝望和打击，就最后那个传承者只能一人，且同为灵兽的条件限制，就有很大可能将到达这里的队伍分化，进入者很可能在还没有意识到彼此不可或缺之际就四分五裂，甚至内乱自相残杀。”
　　“原来如此！”众人心中感觉微妙，觉得那威严无比的上古冰龙形象变得有些黑。
　　古逐水刚刚回神，突然感觉到肩膀上的朱雀神兽有些没精神，立刻将巴掌大的朱雀捧下来查看，朱雀却将脑袋一扭，扎进了翅膀里，一副我要睡觉了，别理我的模样。
　　古逐水挠头，他没发现颜如烈有什么不对，这是怎么了？
　　龙小芝却扇扇小翅膀飞了过来，抱着几条小鱼干。“小芝想烤点鱼，如烈姐姐可以帮小芝吗？”
　　古逐水一愣，想象着一向端庄的颜如烈认认真真烤鱼的场面，感觉有些诡异。正当古逐水以为颜如烈不会有反应之际，手心的朱雀鸟却扑腾着翅膀和那只小团子双双飞走了。
　　古逐水维持着双手捧人的动作呆在原地，许久才反应过来，如烈不会是在为刚刚战斗之际自己没帮上忙而低落吧？！那也不用去烤鱼啊！古逐水一脸僵硬的看着不远处已经落在冰面上，一个小团子举着小鱼干，一只朱雀鸟喷火烤鱼的场面，两只好像还相谈甚欢，真不知道烤个鱼有什么好说的！


第158章 化龙
　　轩丘千珏见龙小芝同颜如烈相处融洽, 浅笑上前蹲下身子，从灵府中取出诸多调料, 语气温柔的指导两只团子烤鱼。
　　古逐水一脸郁郁, 最终也不甘心的上前，但奈何厨艺有限，他和颜如烈都不是注重口腹之欲的人，所以都没有研究过厨艺, 一时间也插不上手。另外两只团子见状也从空隙钻了进去, 想要凑一凑热闹，独留下一脸茫然的龙风澈。
　　片刻之后, 引人口水泛滥的烤鱼香飘散而出, 不久之后, 已经恢复人形的颜如烈和龙小芝一人抱着一条小鱼干吃的心满意足，另外两只团子也同样抱着小鱼干吃的一脸陶醉。
　　古逐水一脸郁郁, 十分不想承认, 这个小鱼干貌似确实有点香, 颜如烈看着明明一副想吃却死活不开口的古逐水勾了勾唇角, 飞到古逐水面前, 从灵府中取出一条烤好的小鱼干塞进古逐水的嘴里, 古逐水顿时满脸感动，另一边，龙小芝也没忘记投喂自己师傅，另外两只小团子见状歪头互相看了看，然后互相交换了一条小鱼干。
　　落单的龙风澈“……”为什么突然感觉自己有点亮？
　　龙小芝扇扇小翅膀正要飞向龙风澈, 轩丘千珏已经将一袋子小鱼干递给龙风澈，龙小芝见状刚刚展开的翅膀再次化成小披风，一脸满足的继续啃小鱼干。
　　于是，当墨白得到上古冰龙传承，打开冰门之际，就看到一群悠闲啃小鱼干的人，墨白差点把寒冰门关上，重新打开一遍来确定自己有没有开错门。
　　墨白刚刚走出冰室，身后的寒冰门一瞬间砰的一声迅速关闭，众人扭头看去，没有再见到上古冰龙的踪影，不过那个威严的声音却再次响起。“传承结束，向北而行左转遇到的第一间密室中传送阵已经开启。”
　　众人明白，这是冰龙下的逐客令，于是纷纷对着寒冰门行了拜别之礼转身离开了，龙小芝啪嗒啪嗒的跟在众人身后，离开之前看了看紧闭的寒冰门，突然迈开小短腿哒哒哒的跑回寒冰门前，将自己灵府中的小鱼干都堆放在了寒冰门前，小鱼干堆成一座小山之后，龙小芝这才满意的回身，向着静静站在寒冰通道中等待着她的众人而去。
　　一行人的身影渐渐走远，最后消失在冰墙拐角之处，大阵之中又再次恢复宁静，无声无息，突然，紧闭的寒冰门悄咪咪的打开了一道缝隙，发觉四周当真无人之后，寒冰门瞬间大开，又瞬间闭合，速度快的几乎成了一道残影，不过全程均是无声无息，唯有寒冰门前的那堆小鱼干消失不见，不对，还漏下了一条，但是很快，一阵无形的寒风卷过，漏下的小鱼干也消失在即将闭合的寒冰门缝之中。
　　片刻之后，空间里传来一阵熟悉的卡拉卡拉挠墙的声音，寒冰门中，巨大的上古冰龙盘踞冰面之上，用两只尖尖的龙爪捏住一条小鱼干从自己的牙缝塞进嘴里，然后眯起大眼睛，爪子卡拉卡拉的挠着旁边的寒冰墙。
　　寒冰墙壁上出现了一行笔锋犀利的字迹：吃着小鱼干，磨着爪子，这才叫生活~
　　可惜这一次不会在有人看见，更不会有人被气的想要拆墙，冰蓝色的巨大龙眼中划过一丝期待，有那只傻团子在，还有这么一群厉害的家伙，也许不久之后，自己就可以离开了，只是不知道主人和那只讨厌的紫芝能不能撑到那个时候。
　　冰龙甩甩头，继续卡拉卡拉一边挠墙，一边塞小鱼干，寒冰墙壁上偶尔会出现字迹，有长有短。
　　例如：味道好好吃~
　　这条有点焦了~
　　那群强盗把大阵几乎掏空，好像亏了！
　　啊！怎么就剩这么点了！省着点吃！
　　本悠闲的冰龙突然眼中寒光一闪，只见冰龙下方的寒冰慢慢变得明亮了起来，似乎寒冰之下，有什么东西在发光一般，光芒渐渐扩大，很快，透过半透明的寒冰可以看到寒冰之下竟然是一片正在热烈燃烧的火焰。
　　这逐渐扩大的半透明圆形区域正是因为寒冰融化，厚度锐减而呈现半透明状态，若透过这圆形区域而下，就可看到，极寒蓝冰之下却是一片无边无际的红色火海。冰龙飞至半空，对着渐渐融化的区域吐了一口龙息，冰蓝寒气瞬间透过寒冰而下，将冰层弥补，火光逐渐消失，寒冰大阵恢复了原状。
　　龙小芝一行人恐怕永远都不知道，那条看似无比威严的寒冰龙不止有点黑，还是一个被困在大阵里闲的天天只能挠墙，然后练就了一手好书法的吃货。
　　不，或许有那么一两个人知道，例如敏锐的发现墙壁上爪痕的轩丘千珏，例如得到冰龙传承的墨白，只是两个人一个隐性闷，一个表象闷，若无人问起，只怕不会开口。
　　按照冰龙的提示，一行人很轻松的找到了传送阵，传送阵启动之后，众人眼前光线一暗，同时传来熟悉的浮力感，传送阵竟然直接将他们传送到了第九层阶梯之上。
　　龙风澈反应迅速的召唤出气泡将众人笼罩其中，因为如今众人都得到了上古传承，所以不再畏惧苦寒冰海的严寒，气泡向着阶梯内侧而去，路过那片无水小空间之际，他们恰好目睹了无水小空间的碎裂，海水瞬间将无水小空间吞没，那里终究恢复成什么也不存在的模样，第九阶梯之上，人头果树依旧是那般枯槁模样，仿佛死去多时，树下一片森森白骨，似乎永远也不会浮出海面，重见阳光。
　　第九阶梯慢慢远去，顺着阶梯而上的速度明显比下潜要快，气泡很快就漂浮到了九幽阶梯之上，回到了苦寒冰海之底。
　　结果气泡刚刚漂浮出海底深渊区域，气泡中的墨白突然化成本体直冲而上，飞至气泡上空，众人抬头看去，只见一道明亮的雷劫已经划破海水，直劈而下，想来如果墨白不迎头而上，整个气泡都要遭到攻击。
　　“雷劫啊！”
　　“什么东西！”
　　惊叫声从旁边响起，气泡中无人出声，寻声望去，发现竟然是当时北境集结前往苦寒冰海的队伍，正因为突然而至的雷劫而惊恐退散。
　　所有人的目光都聚集在了耀目电光之中，明亮的白色雷电凝聚着惊人的威力将大海翻卷，海底之下的人纷纷退去，互相扶持稳住身体，短短片刻，金色蛟龙已经接下来三道天劫。
　　情况稳定之后，北境集结而来的队伍看到了轩丘千珏一行人，只是两方人马被头顶上方历劫的蛟龙所分隔，无法上前，众人的目光转向海水中巨大的金色蛟龙，南境众人立刻认出历劫的正是云阙宗的墨白！
　　“这雷劫的威压不太对？不像晋升雷劫？”
　　“是九九雷劫！它在化龙！”
　　“什么！化龙雷劫！”
　　“不是九九雷劫！是寂灭紫云雷劫！”
　　越来越重的威压迫使众人再次后退，前上方的海水已经被一片亮白色光芒所覆盖，除了墨白，再无任何生灵存在，金色蛟龙在海水中急速划过，迎接他的不是新生就是死亡。
　　耀目的电光逐渐变成了亮银色，最后慢慢凝聚成红色，金色蛟龙被雷劫不断劈下，又一次次腾空而起，身上的蛟龙鳞片被劈焦，就用肉体去扛。
　　这场化形雷劫持续了很久很久，临到最后，每当一道红色雷劫落定，所有人的心都微微放下，却又很快高悬，因为每一道雷劫过后，下一道雷劫只会更强，一次次心惊之后终于迎来最后九道雷劫，却也是最强的雷劫，这一次，不等雷劫落至海水之中，众人已经隐约看见了那雷劫的光芒。
　　“雷劫变成紫色了，这究竟是化什么龙！”海底众人已经一退再退，以免自己被雷劫波及，但站在雷劫范围之外，众人仍旧有一种心惊肉跳的感觉，寂灭紫云雷劫，已经不再九九之数之内，蛟龙本身血脉纯正，化龙雷劫威力在拥有龙族血脉的生灵中是最强的，但这雷劫的威力已经超越极数，银色，红色，到最后的紫色雷劫，加上这毁天灭地的威压，这样的化龙雷劫，寰辰大陆之上，只怕从未有过记载。
　　龙小芝有些焦急的在轩丘千珏的肩膀上走来走去，但始终没有上前去帮忙，她相信墨白的实力，不到万不得已，她不想插手墨白的化龙雷劫，而且雪域蛟龙生于雪域之中，苦寒冰海之中化龙对墨白而言可谓天时地利。
　　在众人惊惧的目光中，紫色雷劫带着惊人的威压直逼海底而来，一道接连一道，最后九道雷劫竟然毫不间歇，同时降临，它速度极快的穿越苦寒冰海，直直的劈在了已经伤痕累累的金色蛟龙身上，金色蛟龙的鳞片已经脱落大半，身上却不见多少血迹，因为伤口早已在雷劫的攻击之中焦黑一片。
　　金色蛟龙扬天一声长啸，顶着雷劫的攻击和威压始终没有低下头颅，终于，紫色的电光渐渐消散，周围海域恢复了一片漆黑，琉璃帝王贝早已在感受到雷劫威压之时闭合了自己的贝壳，其他会发光的海底游鱼也跑的一干二净。
　　是失败了？还是成功了？众人的心跳如鼓，几乎从胸腔越出，如此雷劫，蛟化为龙，他们何其有幸才能目睹！
　　正当有修士忍耐不住想要拿出琉璃灯盏之际，海域之中再次亮起，而这一次却是柔和暖金色光芒，照亮了前方一大片海域，金色蛟龙褪去身上的焦黑颜色，身上的鳞片也尽数蜕变脱落，金色的蛟龙鳞片如一颗颗金灿灿的珍宝缓缓散落白沙海底。
　　蛟龙鳞片褪去，露出更为华美坚固的金色龙鳞，一声悠远的龙吟响彻海域，在众人看不见的黑暗之中，海底生灵尽数俯首，海族之主，江河之心，王者降临！
　　海底琉璃帝王贝齐齐展开，七彩琉璃映照着尊贵金色光芒，将整个苦寒海底点亮，以苦寒冰海的蔚蓝色为底，描绘了一副让人此生都难以忘怀的精美河图。
　　上古金龙巨大的身体在海水中划过一道流畅而优美的弧度，流光溢彩，似乎每一片龙鳞之上都镌刻着精美纹路，金龙迅速而下，接近海底之际化为了人形，静静站立海底，金色眼瞳光芒未散，冷峻面容更添威严，金色服饰缓缓随着海水飘荡，金色，仿佛就是为了他而生，为了他而存在。
　　南境众人彻底松了一口气，虽然不知道云阙宗经历了什么，为什么突然化龙了，而且化成的金龙绝对不是简单的角色，但在前来北境的路上，云阙宗对他们照顾颇多，更有救命之恩，墨白能化龙，他们自然从心底感到高兴。
　　当然，也有人感觉不平和嫉妒，例如凤池，凤凰本身同龙族血脉相当，实力相当，但是在寰辰大陆上，却鲜少能见到龙族的身影，甚至连确切的记载都少之又少，所以在寰辰大陆之上，龙族比凤凰更为神秘，更为引人注目。
　　而北境众人在看到墨白化成人形之后也是一片哗然，认出这是那个云阙宗主的大徒弟，出发之前遭到袭击，连同另一个小徒弟一起失踪，后来轩丘千珏也跟着失踪了，云阙宗这个宗门也在北境以此意外的方式人尽皆知。
　　不管这云阙宗什么来头，如今交好是一定的，寰辰大陆之上，还没有过什么宗门势力中有龙族存在的记载，龙族生性放荡不羁，不喜束缚，更不愿受宗门规则约束，所以很难见到会有龙族拜入什么宗门。
　　海水慢慢恢复了平静，因为有帝王琉璃贝的照明，周围视线明亮，南境一行人走至轩丘千珏一行人身边，客气的行礼问候，当然不忘向墨白示好，可墨白始终是那副冷冰冰的面瘫脸，让前来拜访的人心底有些发毛，思索自己是不是哪里得罪过他？
　　面瘫的墨白巍然不动，神识在海底四周搜索，看看是不是有遗漏的蛟龙鳞片没有收回到灵府之中，想到灵府，墨白的神色稍稍缓和，上古冰龙将上古血脉和灵府一并传承给他，墨白低头看了看自己十根色彩斑斓的手指，松了口气，终于不用戴师傅炼制的这些难看的储物戒指了。
　　轩丘千珏完全不知道自己被大徒弟嫌弃了，脸上带着温和有礼的笑同来人周旋。
　　“轩丘宗主，不知这海底深渊之下是何模样？是否与苦寒冰海的异常有关？”左丘家族还未开口询问，凤花重却已经上前询问。
　　凤挽桑皱了皱眉，虽然不满凤花重这冒冒失失的行为，但是她确实也想知道这深渊之下是什么样子。
　　凤花重之所以如此冒失上前，自然不是因为担心什么苦寒冰海的异常，而是怕自己的神火没了下落，凤花重如约拖延了北境一行人的行动，但是那个灰衣人却再也没有出现，之前答应她的神火只怕也要成为一场空。
　　轩丘千珏也不隐瞒，将自己追寻骆苍安潜入深渊之事简单叙述了一遍，不过没有提及第九阶梯之下的事。
　　众人听此自然议论纷纷，凤花重更是心神不宁，不过她一直裹得密不透风，其他人也看不到她脸上的情绪。
　　虽然轩丘千珏说了一遍，但仍旧有人不死心想要下去一探，毕竟那个化龙的墨白就是从深渊里出来的不是。虽然此次潜入苦寒冰海，海底的珍奇异宝已经让他们收获颇丰，但并不是所有人都懂得满足是何物。
　　轩丘千珏对此也不在意，海底深渊之中多帝王类生物，他之前也说的清楚，如果实力不够又贪心之辈，只怕有去无返。
　　最终有一半的修士都陆续潜入深渊之中，轩丘千珏预计他们要在深渊边的海域等待几日，而让人感觉意外的是，左丘家族竟然没有派遣一个人下去查看，似乎对轩丘千珏所说的话深信不疑，而凤池则完全相反，没有留下一个人，全部潜入了深渊之中。
　　等待的时间里，龙小芝划拉着小翅膀和轩丘千珏将周围转了一遍，珍馐美味收获颇丰，可惜身在海底无法烹调。颜如烈见状也加入了队伍，古逐水自然亦步亦趋的跟上，墨白不知道跑到哪里收集珍宝去了，两只仙草团子也啪嗒啪嗒的跟在队伍后面，于是龙风澈就一脸黑线的看着轩丘千珏一行人身后拖拉着一串大大小小的人在海底漫步。
　　龙风澈“……”总感觉最近自己有点亮！
　　数天之后，龙小芝一脸享受的枕着一个圆润的贝壳，躺在海底浅沙，身上盖着白沙睡觉之际，潜入深渊的一行人终于狼狈不堪的再次出现，回来的人数不到去时的一半，衣着破损，身上均带着大大小小的伤，显然，没有骆苍安和轩丘千珏这样的实力和运气，他们没能避得开帝王类海兽群的攻击，能活着逃回来已经十分不易。
　　身心俱疲的一行人瞪着海底一个个鼓起的小土包，还有将自己埋在沙子里睡觉的几个团子心情微妙。
　　潜入深渊的一行人根本没有潜到底，九幽阶梯也只走了一半，就算如此，那压抑的环境和恐怖的海兽群仍旧让他们怀疑自己到地狱走了一遭。


第159章 出海（捉虫）
　　相比较其他修士, 凤池的情况要好上一些, 虽然同样略显狼狈，但至少没有人员伤亡，只是整体气氛显得十分低迷。
　　凤花重在深渊之中不但没有找到骆苍安，还差点丢了性命，最让她焦躁的是救她的人依旧是凤挽桑，事后也根本无人过问她的情况, 而是纷纷称赞凤挽桑的品性。
　　凤花重几乎要笑出声来，如果是以前, 她恐怕还会对凤挽桑感恩戴德, 但是这一次她看的分明, 凤挽桑在遭遇危险之前已经有所预感, 却并未提醒她, 反而任由她涉险, 然后在出面相救, 头脑清醒之后，凤花重发现, 这样的情景以前出现了太多次, 也许凤挽桑已经当成了习惯。
　　想到凤挽桑那张虚伪的嘴脸, 凤花重心中的憋闷几乎到达了顶点, 但是她却无可奈何, 那个灰衣人不知去向，许诺的神火自然也不可能兑现，难道她此生都要仰仗凤挽桑的鼻息而活？
　　凤花重眼中充满了不甘, 视线扫过白沙海底那几个小土包上，眼中划过一道精光，不！她还有机会的，那里不就有一只拥有神火的紫蝶小妖吗？但是视线微微一抬，就看到了守在土堆旁边的轩丘千珏，凤花重下意识的瑟缩了一下，片刻之后，贪念终究战胜了畏惧，如果举凤池之力，难道还打不过一个男人吗？
　　“既然轩丘宗主能力非凡，在海底深渊来去自如，何不带领我们潜入深渊之底一探究竟呢？”凤花重慢慢上前几步，突然开口说道。
　　一众疲惫不堪的人将目光转向凤花重，继而看向轩丘千珏。觉得凤花重这个要求有些无理，机缘珍宝均是能者居之，没有什么规定有能力的人必须要帮助他人，正欲开口之际，凤花重却再次说道。
　　“此时情况特殊，毕竟深渊之下也许隐藏着苦寒冰海出现异常的原因，如果不查明，很有可能危及整个寰辰大陆，姐姐你说对吗？”凤花重将话语权抛给凤挽桑，也是因为她知道，只有凤挽桑的话，凤池才会遵从。
　　凤挽桑有些惊讶凤花重竟然能说出这样一番话，不过确实言之有理，而且那个化龙的金衣男子不正是从深渊之中出来的，那这深渊之下有什么，谁也说不清，想到这里之后，凤挽桑盈盈上前走至轩丘千珏身边，但刚刚走近，就见轩丘千珏挥了挥手，她的脚下立刻出现了一处冰栅栏，阻止了继续的脚步，同时轩丘千珏的声音传来。“凤道友自重，有什么话直接说即可，不必走近。”
　　凤挽桑的脸一阵僵硬，她似乎能听到周围响起了一阵窃笑声，眼中划过一丝愤怒和羞恼，她看的清清楚楚，轩丘千珏分明是怕她走近惊扰正睡得一脸安逸的那只小紫蝶妖！就为了这么一只小妖，丝毫不给她留情面，凤挽桑心中最后一点点迟疑也消失不见。“轩丘宗主，虽然之前舍妹多有得罪，但刚刚所言不无道理，还望轩丘宗主能够不计前嫌，带领我等潜入海底深渊。”
　　凤挽桑这段话说的很有技巧，不但将刚刚轩丘千珏的举动归咎于凤花重身上，而且暗指若轩丘千珏不答应就是仍旧与凤花重一个小辈计较。
　　轩丘千珏轻笑一声。“既然凤池如此深明大义，再去一次深渊也无妨，不过若海底深渊如本尊之前所说，并无什么线索，本尊也有一个要求。”
　　凤挽桑听到轩丘千珏松口，心中难掩雀跃，只是听到最后心中才略有不安。“不知是什么样的要求？若是什么有违天道之事……”
　　轩丘千珏清清淡淡的看了凤挽桑一眼，语气十分随意。“只是要求凤池将从本尊处拿去的东西返还，不过是物归原主，何来有违天道一说。”
　　物归原主？凤池不与外界交流，应该不会与轩丘千珏有什么来往，可看起来轩丘千珏也不像是一个会说虚话的人，凤挽桑看向凤池长老，凤池长老也是一脸疑惑，不明所以，凤挽桑陷入短暂的沉思之中。
　　凤花重却有些急躁了，她没想到轩丘千珏这么轻易就被说服了，没有丝毫强者该有的态度，那她所期望的凤池与轩丘千珏针锋相对的场面岂不是不会出现了？“少血口喷人，我凤池怎么会拿你的东西，姐姐，我看他是想敲诈我们凤池。”
　　轩丘千珏看了凤花重一眼，凤花重顿时一僵，额头出现了薄薄的冷汗，哪怕自己裹得严严实实，凤花重还是有一种被看穿的感觉。凤挽桑眉头一皱，虽然心烦，但觉得这样无脑的凤花重才正常。
　　“既然是物归原主，轩丘宗主的要求凤池答应了。”凤挽桑不再犹豫，免得一会轩丘千珏被无脑的凤花重激怒，改变了主意。
　　轩丘千珏唇角微微一弯，清雅的声音再次响起。“如此，立誓吧。”
　　“什么？”凤挽桑有些没反应过来。
　　“立下心魔血誓，毕竟凤池人多势众，本尊也甚是敬畏。”轩丘千珏看着凤挽桑又补充了一句。“就立誓亲手奉还，否则立刻被天道所诛。”
　　气氛变得有几分紧张，凤池众人纷纷露出些许屈辱神色，显然被迫立誓对于高傲的凤凰而言十分不快。
　　凤花重见状目光连闪，不知想到了什么突然开口说道。“凤池以姐姐为首，只要姐姐一人立誓就足以，此前是花重调查苦寒冰海心切，无礼之处，还望轩丘宗主不要计较。”
　　凤挽桑看向凤花重，狠狠的皱着眉，总感觉今天的凤花重有几分奇怪，情绪不定，大起大落，而且说话方式和语气也变化不定。
　　见轩丘千珏没有说话，显然默认了凤花重所说，凤池众人纷纷猜测，想必是这轩丘千珏被凤池要求再次潜入深渊，心中不满，所以才会刻意刁难凤池，众人将目光转向凤挽桑，仍旧有些犹豫。
　　凤挽桑这数万年来早已练就了揣摩人心的本领，知道凤池众人想要潜入深渊一探究竟，可是又不想立誓，但若逼迫自己又觉心中难安，而凤挽桑要的就是众人的愧疚，她有一种强烈的直觉，深渊之下必有重宝，凤池若得机缘，因为愧疚之心，加上自己的身份和资质，绝对不会有人上前争抢。
　　“我凤挽桑在此立誓，若深渊之下未发现苦寒冰海异常原因，自当将凤池所取之物物归原主，双手奉还于轩丘千珏！若违此誓，必当被天道所诛，不存于世！”凤挽桑仍旧一副端庄大方之举，只是看了一眼风池众人的方向，眼含安抚，所立誓约却字字清晰，甚至多了几分壮烈之感。
　　凤池众人纷纷目带感激，当然对于轩丘千珏的感官也直线下降，凤花重暗自咬牙，有些不明白，为什么不管是轩丘千珏还是凤挽桑都这么轻易的被说服，凤挽桑更是收获了凤池众人的感激和愧疚，还有周围一众人略微欣赏的目光。
　　凤挽桑既然立下誓约，轩丘千珏自然也履行约定，将龙小芝交给墨白照顾，独自带着凤池以及一部分不死心的修士重返海底深渊。
　　早在龙小芝睡觉之际，轩丘千珏就在龙小芝的小土包周围设了阵法，所以龙小芝并未听到这些争执，仍旧睡得香甜，龙小芝在海底上古大阵受益良多，如今沉睡也可以很好的将体内灵力吸收。
　　凤池中的凤花重见状并未再次潜入深渊，而是留在了海底，其他人修整之后很快跟随轩丘千珏潜入深渊之中。
　　数天之后，海底等待的众人都有几分焦躁，原因无他，他们所带的凉蒲灵丹要没了，如果继续等待下去，可能无法离开这苦寒之地。
　　凉蒲灵丹正是左丘家族炼制，将凉蒲果的利用率最大化，一颗凉蒲果可以产出十枚凉蒲灵丹，一枚可抵挡苦寒之地的严寒两到三日，但就算如此，他们在苦寒冰海耗费的时间也太久了。
　　终于，又是三日之后，漆黑的海底深渊之中再次出现了人影，是几日前跟随轩丘千珏潜入深渊的人回来了！
　　从深渊归来的人都是一脸疲惫，脸上没有丝毫欣喜可言，可见他们此行并无什么收获，但是当凤池一行人出现之际，留守众人很明显感觉到了情绪的变化，似乎更为高傲了？而凤挽桑，整个人气质也发生了巨大的变化，这种情况与他们最初见到墨白之际一样，仿佛本质发生了变化。
　　轩丘千珏是最后出现的，仍旧如离开的时候一般白衣缥缈，不染尘埃，长长墨发随着海水微微浮动，看起来有种风轻云淡之感。
　　凤花重见状连忙迎上前去，走到凤挽桑身边，语气略带急切的询问。“姐姐怎么样？海底深渊有什么？”
　　凤花重留在海底这段时间怎一个郁闷了得，本以为没了轩丘千珏，凭她自己足以解决一只小紫蝶妖，虽然轩丘千珏离开之前吩咐墨白照看龙小芝，但墨白不过刚刚化龙，血脉与自己相当，没什么好畏惧的。
　　可是凤花重没想到，轩丘千珏离开之后，不止一个墨白，还有两个男人寸步不离的守着那几个土包所在的位置，这两个陌生的人让凤花重有些踌躇，这三个人的身上的气势若有若无，让凤花重摸不清他们的真正实力，而且那个叫墨白的是真的听话，轩丘千珏让他守着那只紫蝶妖，他就当真一动不动的在小土包边连坐数日，让凤花重一点靠过去的机会都没有，就这样，犹犹豫豫，心情起伏不定之中，潜入深渊的人回来了。
　　因为凤花重的询问，众人的目光都集中在了返回的凤挽桑身上，凤挽桑缓缓落定在白沙海底，语气带着几分欣喜和傲然。“多亏大家照拂，我得了上古传承，如今已经是上古火凤血脉，不过海底深渊中确实没有发现苦寒冰海异常的原因，看来苦寒冰海的异变并不在此处。”
　　凤池传承于上古火凤，但随着时间的流逝，传承至今，上古血脉早已凋零殆尽，不知为什么，凤池的血脉传承十分不易，上古血脉更是早已绝迹，如今凤挽桑得上古传承，可想而知，这对凤挽桑，对凤池而言意义会有多么重大。
　　“那就恭喜姐姐了！”凤花重衣袖下的手死死握紧，恭喜的声音有点大，好在她裹得十分严实，否则情绪一定会被凤挽桑察觉。
　　兴奋不已的凤挽桑并未察觉凤花重的不对劲，上古血脉传承，意味着实力的蜕变，就连她的凤凰之火也可以慢慢晋升到神品级别。
　　继凤花重之后，其他人也纷纷上前贺喜，上古血脉，绝对碾压同阶的存在，更何况其本身就是凤凰神鸟。
　　没有追查到苦寒冰海异变的原因，一行人也决定返回，凤挽桑没有率先提起誓言一事，轩丘千珏也不在意，十分平静的上前捧起小徒弟，几只小团子的睡眠地点已经转移到了比巴掌略大的琉璃帝王贝中，这几个幼生琉璃帝王贝正是墨白之前趁着龙小芝一行搜集美食时寻到的。
　　目不转睛盯着龙小芝之际，墨白拿了出来，将龙小芝转移了进去，龙小芝翻了一下小身子，感觉床变得好柔软，舒服的再次睡去。
　　古逐水见状，盯着墨白看了片刻，然后花重金买了一个帝王贝，将颜如烈也转移了进去，墨白眨了眨眼，又拿出两个帝王贝，将另外两只仙草团子放进了帝王贝中，暗戳戳打算等两只团子醒了，将帝王贝卖给两只。
　　睡得一无所觉的两只仙草团子还不知道自己要破财一次，相处时日虽然不多，但两只团子已经觉得轩丘千珏一行人都为人可靠，不说别的，面对他们仙草的身份，没有丝毫动心，仍旧一视同仁，给了他们进入上古大阵取得传承的机会，这份心性和大度绝对不是常人所拥有。然而很快，两棵仙草团子就要直面一次残酷的现实。
　　一番休整之后，一行人终于离开了苦寒海底，向上而去，此次苦寒冰海之行耗时太久，不过收获颇丰，虽然不似凤池那般得了上古血脉传承，但苦寒海底的珍贵灵植灵矿也是世间罕见。
　　墨白面瘫着一张脸将两只小团子给的珍宝收入灵府，然后将两只幼生琉璃帝王贝给了两只团子，两只团子囧囧的抱住琉璃帝王贝，还有些回不过神，不过很快，两只团子就发现了琉璃帝王贝的用处，不止可以用来睡觉，还可以载着他们在苦寒之海穿行。
　　到达海面之后，众人都有些心情舒畅，虽然苦寒冰海的太阳并不温暖，但仍旧让人倍感亲切。左丘家族祭出一艘大型画舫，规模竟然不输南境的司水舟，画舫之上楼阁邻立，足够众人居住其中，众人见状纷纷御空而起，落于画舫之上。
　　左丘家族待人员到齐之后，正欲下令离开，却突然被轩丘千珏淡然的声音打断。“如今海底深渊已过，凤池是否该履行誓约？将本尊之物原物奉还。”
　　轻松欣喜的气氛一顿，随后再次恢复嘈杂，众人并不觉得轩丘千珏做的有什么不对，凤池与轩丘千珏约定之时他们都在场，如今深渊并无苦寒冰海异变的原因，履行约定实在正常，何况凤池还在轩丘千珏的带领下得到了上古传承。
　　凤挽桑脸上自从取得传承之后就抑制不住的笑意微微一僵，随后再次恢复，落落大方的开口说道。“这是自然，既然是誓约，我凤挽桑绝不会违背，不知轩丘宗主所指何物？我凤池可否带在身上，若是不在，挽桑立刻传消息回凤池。”
　　轩丘千珏看向一派端庄大方的凤挽桑，淡淡一笑。“我要的正是你的右眼，火参之目！”
　　纷纷扰扰兴奋准备回程的场面一瞬间死寂了下来。众人惊愕的目光转向轩丘千珏和凤挽桑的所在。
　　凤挽桑下意识的后退了一步，微微抬起右手，却又硬生生放下，脸上的笑容退去，换上不容侵犯的高傲。“轩丘宗主是在说笑吗？什么叫火参之目？难道就因为之前凤池开罪了轩丘宗主，轩丘千珏就要挽桑挖目谢罪吗？”
　　因为场面太过安静，凤挽桑的话自然传入众人的耳朵，众人的目光转向神色淡淡的轩丘千珏，并未贸然开口。
　　龙小芝在被轩丘千珏捧起之际已经醒了，而且她发觉骆苍安在她身上施加的禁制似乎失效了，龙小芝看着已经恢复成正常身高的颜如烈歪了歪小脑袋，又看了看与凤挽桑对峙的轩丘千珏，光芒一闪，一个窈窕白衣女子已经出现在轩丘千珏的身边。
　　现场顿时更为寂静，众修士看了看轩丘千珏，又看了看龙小芝，这对师徒的容貌当真绝色，不对，看了看同样化身正常身型的颜如烈，以及另外两人，是这一行人的样貌都太过出色，虽然各有不同，却无一例外让人有些移不开眼。


第160章 不一样的渡劫
　　龙小芝虽然不知道海底立誓一事, 但本身聪慧通透, 轩丘千珏和凤挽桑寥寥几句已经让她猜到了事情大概，师傅不会说谎，也不会有兴趣为难一个不相干的人，所以当真是凤挽桑数万年前取走了师傅的眼睛。
　　而且凤挽桑的反应也说明了一切，凤挽桑下意识的后退和抬手想要护住眼睛的动作，包括她瞬间转变的态度, 凤挽桑早已习惯以落落大方的姿态伪装自己，这种伪装已经深入骨髓, 成了她一种习惯, 只有让她措手不及又极其畏惧之事才会让她忘了伪装。
　　龙小芝如今已经是成熟期, 褪去青涩之后, 整个变得极为惹眼, 与凤挽桑那艳丽的衣着不同, 素白颜色让她多了几分清清淡淡之感, 似乎是呆在轩丘千珏身边久了，也染上了一丝缥缈之意。
　　凤挽桑微微扬着下巴, 紧紧抿着唇, 不止是轩丘千珏, 龙小芝同样让她感觉了一丝危机, 这危机不是来自实力, 而是来自容貌和气质，凤凰高贵，这是本性, 但是不知为何，面前这个一身白衣的绝色女子哪怕什么动作都没有，也天生给人一种不容亵渎的清贵之感。
　　龙小芝上前几步，走到凤挽桑身边，然后迈着步子围着凤挽桑转了一圈，凤挽桑本就不想同龙小芝站在一处，如今更是狠狠皱眉。“这位道友这是何意？”
　　龙小芝淡淡一笑，轻轻柔柔的声音响起。“没什么，只是想看看凤凰神鸟有何本事，能有恃无恐的违背誓约。”
　　“并非我凤池想违背誓约，而是轩丘宗主欺人太甚，我凤凰一族一根凤羽都是世间珍宝，何况是眼睛！挽桑自知这一路与云阙宗有些矛盾，但却不曾伤害云阙宗弟子一分一毫，反倒是云阙宗步步紧逼，不但伤我妹妹，致使凤池颜面扫地，如今更是明目张胆的要取我眼睛！”经过最初的惊慌之后，凤挽桑强迫自己冷静了下来。
　　心魔血誓虽然立下，但只要她现在不进阶，不涅槃，雷劫就不会降临，那只要她不松口，就没人知道真假，何况她身后还有整个凤池为后盾，想到这里，凤挽桑的底气更足了一些，继续说道。
　　“同行而来的修士都知道，轩丘宗主是冰灵根，冰火相克，何来火参之目，我凤池为北境之事不远万里跨越恒断山脉而来更是几经生死，如今却遭人如此逼迫，北境左丘氏就是如此待客之道吗？挽桑当真失望之极！”
　　凤挽桑一段话毫不间断，条理清晰，说的也有理有据，而且不卑不亢，一副难掩愤怒之态。
　　经凤挽桑提醒，众人这才想起，轩丘千珏确实是冰灵根，不可能拥有什么火参之目，而且凤池确实与云阙宗不和，这在左丘庄园门前之时他们也见到过，一时间之间，众人的议论声四起，看向轩丘千珏几人的目光也变了几分。
　　左丘家族被凤挽桑直接点出，自然不可能在保持沉默，左丘炀自从轩丘千珏说出火参之目时沉默了片刻，眼中情绪变化万千，最终归于平静。“左丘家族的待客之道一直如此，凤池若不满，滚出北境便是。”
　　“……”
　　议论纷纷的场面一瞬间再次死寂，本来愤愤不平的北境众人差点以为自己听错了，惊愕的看向左丘炀。
　　凤挽桑也是同样愕然不已，怀疑自己听错了，左丘炀的反应实在太过出人意料。
　　轩丘千珏也是微微一愣，看向左丘炀，眼中划过深思，似乎在思考左丘炀的身份。
　　而龙小芝在这段期间，已经了解了事情的全部经过，虽然左丘炀的反应有些让人意外，不过想想左丘家族在北境独大，实力雄厚，凤池自命清高，质问左丘家族，意图换来左丘家族的畏惧和维护，结果却忘了，左丘家族的实力根深蒂固，并不畏惧凤池，反而狠狠给了凤挽桑一巴掌。
　　凤花重一直安静的呆在旁边，她沉默的看着凤挽桑凭一己之力改变劣势，凭借一张颠倒黑白的嘴煽动情绪，这一刻，凤花重终于意识到自己和凤挽桑的差距，也终于明白，数万年之前，为何凤挽桑被啄伤的右眼复原之后凤凰之火质变，原来是融合了火参之目吗？
　　凤花重心中很压抑，原来如此，凤池带着凤挽桑离开的那段时间，外界大乱，而凤池为凤挽桑寻到了火参之目，凤挽桑从此命运大改，变得万众瞩目！凤花重压抑的情绪要到达顶点之际，左丘炀却不按常理出牌，没给凤挽桑脸面，凤花重眼神闪烁，继续沉默以待。
　　气氛顿时尴尬不已，饶是凤挽桑巧言善辩，左丘炀这话她也一时接不下去。龙小芝见状笑了一声。“真是奇怪，凤凰神鸟与传说中的一点也不一样，清高确实存在，不过应该再加两个字叫自命清高！短短几日，你亲口所立誓约就忘得一干二净了吗？若违誓言，不存于世！这几个字，你当真背得起？”
　　“我有何背不起！难道真的要我自剜双目，然后双手奉上！世间哪有如此荒唐之事！背不起的怕是你云阙宗，凤凰神鸟，天道庇佑，我的眼睛，你拿不起！”凤挽桑一副居高临下之态，临危不乱，大义凌然，让寂静的场面又纷乱了起来。
　　龙小芝却抬手指了指天空。“你敢抬头看看吗？既然你背得起，那抬起头就别低下，让我好好看一看什么叫天道庇佑！”
　　凤挽桑顿时大感不妙，但是却僵硬着脑袋没有抬头，不过周围众人的反应很快就让凤挽桑知道发生了什么。
　　“是雷劫！晋升雷劫！”
　　“天呐，这雷劫的威压好生恐怖！”
　　“快撤！”
　　便随着各种纷杂的声音，浓重的威压直逼而下，短短片刻，苦寒冰海上空黑云密布，不见阳光。
　　凤挽桑的冷汗顿时滑落，怎么可能，她下一次进阶应该还要很久！为什么突然会有雷劫！
　　龙小芝站在凤挽桑面前，周围还没有起风，看起来压抑而平静，龙小芝的声音清晰的响起。“上古火凤的传承得到的很容易吧？”
　　凤挽桑双目顿时睁大，是了，她得了上古血脉传承，龙小芝这话是什么意思？难道轩丘千珏是有意让她得到上古血脉传承？不可能！那个大阵怎么可能会被轩丘千珏控制？
　　周围渐渐起了微风，卷起龙小芝的衣角，龙小芝慢慢退去，离开之前还留下了一句。“我师傅等着你双手奉上火参之目，你若真有傲骨，就带着火参之目在心魔血誓中灰飞烟灭！或者让我见识一下，什么叫天道庇护！”
　　天空黑色的雷云还在凝聚，目之所及，天空已经一片漆黑，周围海水渐渐涌起波涛，微风渐强。
　　左丘炀见凤挽桑没有自行离开画舫的意思，直接收了画舫，带领众人远远避开，退到雷劫之外，凤挽桑脚下一空，差点失足落入苦寒冰海之中，回过神之后稳住身形，立于波涛汹涌的海域上空。
　　凤池众人也早已退去，有人神色担忧，有人神色兴奋，只有两个长老目色沉沉，视线隐晦的看向轩丘千珏，最终拿出一枚玉简捏碎，片刻之后，平静的苦寒冰海狂风大作，风雨交加，天空黑云压低，雷霆闪耀。
　　周围宛如深夜，只有闪耀的电光偶尔照亮海域。凤挽桑孤立无援的立于海面之上，心中尚未平静，惊恐不安占据了她的心神。突然而至的雷劫，以及不久之前立下的心魔血誓，身为历劫者，她承受着雷劫几乎所有的威压，如此强大的威压是她从未感受过经历过的。
　　凤挽桑强迫自己冷静，安慰自己只要渡过此劫，她依旧是高傲的凤凰，依旧是万人敬仰的存在。这样安慰着自己，凤挽桑竟然慢慢冷静了下来，眼中也重新亮起了光，可是很快，远处众人惊恐的议论声传入她的耳朵。
　　“那是？那是？天呐，为什么凝聚的第一道雷劫就是红色的！”
　　“是血脉原因吗？不对！之前的那个蛟龙的寂灭雷劫第一道都不是红色的！”
　　“是天罚！是天罚啊！你们忘了吗？心魔血誓！”
　　“心魔血誓应验了！那眼睛真的是火参之目！”
　　众人心中的惊愕再一次铺天盖地而来，回想刚刚凤挽桑那副大义凌然之态，还有她那句：背不起的怕是你云阙宗，凤凰神鸟，天道庇佑，我的眼睛，你拿不起！
　　众人顿时如同吞了苍蝇一般表情扭曲，如果不是雷劫突至，他们几乎全部都要被凤挽桑这副姿态所煽动，这种感觉实在恶心，凤凰神鸟确实如那紫蝶小妖所说，清高确实有，不过要加两个字，凤挽桑简直将自命清高演绎的出神入化，凤池竟然是这般品性，众人对凤池的感官已经不是失望，而是唾弃。
　　凤池众人的表情也没好看到哪去，天空出现血红色雷劫之际，他们就意识到事情要遭，但是却无法阻止，周围的议论声和其他人一副恶心不已的表情瞬间让凤池一行人脸涨得通红，清傲的他们何曾体会过这种感觉，今日拜凤挽桑所赐，他们体会到了！
　　不管周围众人的情绪在怎么激动，渡劫已经势在必行，凤挽桑抬头看着一片暗红色的天空，刚刚冷静下来的心神再次大乱，心魔血誓应验了！凤挽桑彻底慌了，她几乎不敢去想，以后自己怎么面对世人！
　　然而，凤挽桑想的还是太好了，如今的她有没有以后还很难说，第一道血红色的雷劫伴随着震耳欲聋的轰鸣声直直劈下，世界被映照成一片血红之色。
　　“啊啊啊！”一阵凄厉的惨叫声响起，雷劫之下的凤挽桑已经摔进了苦寒冰海之中，但是雷劫却不会停止，第二道，第三道雷劫紧随而至，追随着凤挽桑进入了苦寒冰海之中，借着血红色的雷电之光，众人倒是依稀看清了海下的场面。
　　凤挽桑又是一阵惨叫，被雷劫击中，三道雷劫之后，凤挽桑化成本体，从海底浮了上来！没错，是浮了上来，不是飞了上来。
　　想到之前目睹墨白渡劫时的情景，众人“……”


第161章 狡猾的天劫
　　凤挽桑所渡雷劫为九九进阶雷劫, 因为妖灵种族不同, 渡劫的威力，时机，次数也不相同，凤凰神鸟渡劫雷劫威力不弱，但相比较墨白的化龙雷劫实在相差太远，两者完全不是一个境界的雷劫。
　　墨白那场迎头而上的渡劫场面还历历在目, 他们曾为此深深震撼，也第一次见识了寂灭紫云雷劫的威力以及龙族宁死不折的傲骨, 墨白渡劫之际九死一生, 满身鳞片焦黑脱落, 硬生生用自己的肉体去抗衡雷劫, 再看看面前的凤挽桑, 同样化了本体, 琉璃彩羽光鲜亮丽, 并不见焦黑之态，龙族与凤凰, 在寰辰大陆修士的认知之中其实相差并不大, 但是今天, 凤挽桑刷新了他们的认知。
　　看着如同落汤鸡一般漂上来的凤凰神鸟, 众人心中纷纷囧然无语。最初知道凤凰神鸟要渡劫, 众人心中多少还是有几分期待的，但是如今，他们觉得, 自己可以修整修整，然后回家了。
　　凤池一行人脸色已经青黑一片，凤挽桑血脉纯正，而且之前还取得了上古火凤的传承，加上火参之目的辅助，竟然连第一道雷劫都没扛下，直接被劈进了苦寒冰海，最后甚至连飞上来的力气都没有，这让他们感觉，那雷劫仿佛劈在了他们的脸上，脸颊顿时生疼不已。
　　凤挽桑此时也是有苦难言，九九天劫最初的几道雷劫威力并不强，但是因为违背誓约，雷劫之中夹杂着心魔血誓的天罚，直击灵魂，肉体上的疼痛根本及不上灵魂创伤的万分之一，这一刻，凤挽桑意识到，自己曾经所说的不存于世，天道是记得的，天道真的是要她灰飞烟灭！
　　濒临死亡的绝望让凤挽桑爆发出强烈的生存渴望，余光中看到静静站在远处的轩丘千珏和龙小芝，强烈的不甘心涌起，凤挽桑挣扎着飞起，想起墨白渡劫时的景象，也迎头而上，冲着再次劈下来的雷劫飞去。
　　但是现实与理想的差距实在太大，凄厉的凤鸣声响彻海面，凤挽桑再次砸进了苦寒冰海，这一次，数道雷劫之后，凤挽桑带着隐隐焦黑的羽毛再次漂了上来。而这一次过后，凤挽桑再也没有勇气，也没有力量飞起，迎头而上意味着对雷劫的挑衅，雷劫是有感应的，威力只会更强。
　　于是，众修士就一脸无语的看着飘在海面上凤挽桑被雷劫劈下去，在漂上来，然后再次沉下去，几次之后，雷劫还没渡过三分之一，海面上飘起的凤凰神鸟已经变成了一团焦炭。
　　凤挽桑知道，如果自己再不做出选择，她真的就要被天劫劈的神形俱灭，凤挽桑强迫着自己化成了人形，抬手颤抖的抚上了自己右眼，强烈的不甘心涌起，这眼睛她养了数万年，凭什么要拱手相让！
　　就是这片刻的迟疑，天劫再次落下，直劈而来，又是一阵惨叫，过了许久，凤挽桑才漂浮了上来，这一次，凤挽桑畏畏缩缩，灵魂上撕裂的痛苦让她几乎崩溃，凤挽桑似乎生怕天劫再次察觉，惨叫着用手指挖出了自己的右眼，血液顺着焦黑的眼眶滑落，场面变得有几分可怖，天劫似乎有所感应，只凝聚在上空，并未落下。
　　右眼脱离凤挽桑的身体之后，火红色的光芒瞬间暴涨，变得更为耀眼，在这片阴沉漆黑的海域之中异常醒目。凤挽桑双手捧着燃烧着火焰的火参之目，慢慢行至轩丘千珏面前，然后低下高傲的头颅，跪在了轩丘千珏面前。“凤挽桑违背誓约，如今将火参之目双手奉上，还望轩丘宗主原谅！”
　　轩丘千珏脸上表情淡淡，没有一贯的温和，看着跪在自己面前瑟瑟发抖的凤挽桑，轩丘千珏伸手召回火参之目，火参之目凌空漂浮于轩丘千珏的手心之上，突然，轩丘千珏的手上燃烧起一团更为热烈的火焰，将火参之目笼罩，片刻之后，火参之目已经被烈焰焚烧殆尽，火红色的灰烬渐渐飘散，什么也没有留下。
　　凤挽桑惊愕的看着轩丘千珏的动作，周围众修士也是一脸愕然加惋惜，那可是火参之目啊！那热烈的火焰至少是圣火级别，轩丘千珏竟然就这样轻描淡写的给毁了。
　　轩丘千珏手心火焰消失，毫无波澜的声音响起。“你告诉本尊，脏了的东西还能干净吗？”
　　“不！还给我！还给我！”凤挽桑许久才反应过来，见火参之目已毁，几乎疯狂。
　　轩丘千珏轻笑一声，一挥衣袖，凤挽桑已经倒飞出去，重新落回天劫之下，一道道血红色的雷劫不留情的劈下，天道对于心魔血誓自有判断，若凤挽桑当真真心悔过，将火参之目奉还，心魔血誓的天罚自然也会消失。
　　但凤挽桑显然已经认定火参之目是自己的东西，将火参之目奉还之际冒险将自己的神识留在了上面，甚至连同自己之前所得到上古血脉传承都印刻其上，如此做正是因为她知道轩丘千珏是冰灵根，无法与上古火凤血脉相融，若轩丘千珏融合火参之目，必定冰火不容，遭受重创。
　　但是她没想到轩丘千珏会如此决绝，一句脏了就将火参之目焚烧了干净，而轩丘千珏手心燃烧起的神火仿佛也在嘲笑着凤挽桑的愚蠢。
　　血脉不全，神识受损，若之前的凤挽桑还有可能渡过进阶雷劫，此时的她失去了火参之目，品质变回了原来状态，加上心魔血誓的天罚，这场雷劫，她注定要陨落于此。
　　但是，眼看凤挽桑就要神魂俱灭之际，凤挽桑的身上突然燃烧起了热烈的火焰，橘红色的火焰逐渐变得鲜红，起初众人还不解，但是很快听到凤池一行人的惊呼，这才知晓，身处绝境，凤挽桑只能孤注一掷，开始涅槃，如果成功，尚有一线生机！
　　天劫缓和片刻，黑云凝聚更重，伴随凤挽桑的涅槃，天劫的威力也加强了，心魔血誓的血红色逐渐染成红紫色，黑色海面巨浪翻卷，偶然炸裂的电光似乎将黑色的天空撕裂。
　　凤挽桑眼中露出绝望的神色，天道似乎下定了决心要让她今日葬魂于此，可是凭什么，她不甘心，凤挽桑扬着长长的凤颈，用一只橘红色的眼睛望着雷云翻卷的天空，发出不甘心的鸣叫！
　　一道紫红色的雷劫劈下，凤挽桑涅槃的火焰顿时弱了下去，凤挽桑也险些落入苦寒冰海，众修士看了片刻，纷纷摇头，这凤挽桑的涅槃之火完全无法抗衡天劫，又一道雷劫落下，凤挽桑的涅槃之火摇摇欲坠，即将熄灭。
　　天空却突然发出一声撕裂人耳膜的凤鸣，紧接着，半空之上亮起了阵法纹路，巨大的阵法几乎完全遮住了天空的雷劫，凤池众人见状，突然纷纷化成了本体，吐出凤凰之火以描绘天空的阵法，半空上的阵法在雷劫即将落下之际终于完成，一座孤岛在白色云雾之中若隐若现，孤岛之上，白色云雾环绕，醴泉点缀，梧桐繁茂，这是凤池？！
　　传说凤池独立与寰辰之外，不属寰辰大陆，居于世外仙境，除了凤凰神鸟无人能寻到凤池的真正位置，原来这些传说都是真的！凤池本身就是一座巨大的浮空岛屿，漂浮于寰辰大陆之上，位置游移不定。
　　凤池仙境的出现，让现场一片死寂，而天劫也在这一瞬落下，却恰好被凤池浮岛所挡，没有落在凤挽桑的身上。同时，自凤池之中出现了一个中年男子，男子飘然而下，身上燃起火红色的凤凰之火，助凤挽桑涅槃。
　　凤池浮岛之上，也开始出现一个个人影，他们同样身着彩衣，容貌不凡，冷漠而高傲的低头俯视着下方的众多修士。片刻之后，纷纷化成凤凰本体，从凤池浮岛之上展翅而下，慢慢落到苦寒冰海之上。
　　“是谁逼迫我儿至此！”响彻海域的威压的声音响起，一个看起来十分还是青年的男子缓步上前，走在凤池众人之前。
　　另一边，天劫因为被凤池浮岛所挡，天空凝聚的雷劫迟迟没有落下，却也始终没有散去。
　　青年男子见状，冷喝一声。“欺人太甚！当我凤池无人吗？”说完之后，凌空飞起，竟然直奔雷云而去，火红色烈焰冲天而起，雷劫似乎有所感应，紫红色的雷劫直劈而下，最终与凤凰之火相撞。
　　海面巨浪顿时冲天而起，天崩地裂之势让众修士脸色巨变，许久之后，海面才稍稍平静，而天空之上的雷云也不再凝聚，似有渐渐消散之态。
　　众修士愕然不已，这青年男子究竟是什么实力，为什么能与天劫相抗衡，而且似乎还赢了！青年男子见天道退散，再次落下。“无人应答吗？是谁胆敢逼迫我凤池？若无人敢应，休怪老夫今日大开杀戒！”
　　闻言，众人的脸色都变得十分难看，这青年男子应该就是凤池的族长，看样子还是凤挽桑和凤花重的父亲，只是如此嚣张，让人十分不喜，不过他的实力也确实恐怖。
　　轩丘千珏微微勾了勾唇角，缓步上前，走到了青年男子的对面，薄唇轻启。“凤离宫，今天，是还债的日子！”
　　一红一蓝双色瞳孔乍现，轩丘千珏的脚下，海水冰封，风雨凝结。
　　被称为凤离宫的青年男子看了轩丘千珏的片刻，皱了皱眉却始终没有想起轩丘千珏的身份。“你是何人？”
　　“轩丘千珏。”
　　凤离宫听到轩丘千珏的姓氏之际眼色就是一冷，但是对于轩丘千珏这个人仍旧有些茫然，不过很快想起凤挽桑那空了的右眼，以及面前轩丘千珏那颗火红色的眼瞳，眼中划过一丝诧异。“你是那棵火参？”
　　轩丘千珏没有说话，而是手掌一翻，轩丘古琴出现在手掌之上，看到轩丘古琴，凤离宫终于脸色一变，飞快的后退了一步，警惕的望着轩丘千珏。轩丘千珏也不想多言，铮铮琴音响起，凤离宫只能应战。
　　另一边，凤挽桑在凤池浮空岛的庇护和凤池长老的辅助之下即将涅槃，凤挽桑唇角的笑越来越大，最后涅槃终于要成功，凤挽桑扬天大笑。“轩丘千珏！这一次，我要你双手奉上自己的双眼！”
　　但是谁都没有料到，就在即将涅槃成功之际，那即将散去的天劫却一瞬间骤然凝聚，天空的紫红色雷劫全然改变，变成了纯黑色的雷劫直劈而下，在即将落到凤池浮岛之际，转了一个弯，绕过浮空岛，狠狠劈在了凤挽桑的身上。
　　这一次，凄厉又充满不甘的惨叫只响了短促片刻，很快消失，凤挽桑化成了飞灰，慢慢消散与苦寒冰海之中。
　　凌乱不已的众修士“……”大概这是他这辈子见到的唯一一个会转弯的天劫，也是唯一一如此狡猾的天劫！猝不及防的不止凤挽桑和凤池，众修士也是一脸僵硬。


第162章 复仇之战
　　凤挽桑只怕做梦都没想到, 自己会这样死去, 百般算计，千般不甘，最终却仍旧没有逃脱天劫惩罚，正如她曾经自己许下的誓言：若违此誓，必当被天道所诛，不存于世！
　　本协助凤挽桑涅槃的凤池长老一脸懵, 看着化成飞灰散落苦寒冰海的凤挽桑，顿时冷汗淋漓, 如果刚刚不是凤挽桑以为自己即将涅槃成功, 飞速而上, 也许此刻的他也会同凤挽桑一样被那道黑色的雷劫劈成灰。
　　正与轩丘千珏交手的凤离宫见凤挽桑灰飞烟灭, 差点一口老血喷出来, 逼退轩丘千珏, 凤离宫抬头看去, 黑色的雷云这才悠悠散去，天空重新恢复成了湛蓝之色, 一眼望去, 万里无云。
　　众修士脸上的表情都有几分微妙, 是他们的错觉吗？为什么刚刚那雷云散去的架势会让他们有一种格外悠闲的感觉, 低头看去, 果然凤离宫也感觉到了，正气的浑身颤抖。众修士微微扭头，不得不承认, 天劫的这一手实在让他们觉得暗爽不已。
　　天劫已经散去，凤离宫几乎要内伤却也无可奈何，出神片刻，轩丘千珏的攻击已至，脚下苦寒冰海急速竖起冰凌，将凤离宫困在其中，无形的音刃紧随而至，直劈面门。
　　凤池众人大惊，纷纷御空想要上前，苦寒冰海却骤然炸裂，一道水幕冲天而起，拦住了他们的脚步，待水幕落下，他们看到面前一个红衣黑发女子手持方天画戟凌空而立，束起的长发飘荡至脚踝，面容凌厉，锋芒毕露，水幕正是这女子随手挥出的方天画戟所激起。
　　女子轻启朱唇，淡淡开口。“他的债讨完了，我们债也该算一算了！”
　　“是你！那个被逐出风池的废物！”凤池之中，一人认出了颜如烈，这人也是青年模样，不过既然能认得颜如烈，足以说明数万年前，曾经参与过围剿三大势力的那场大战。
　　那人语气愤愤，侮辱之言正要再次脱口而出，却惊恐的发现自己的视角变得有些奇怪，为什么他能看见自己的躯体？双目骤然瞪大，他看到了自己被一刀斩断的脖颈！
　　惊叫声四起，凤池众人纷纷退散开来，一个同样手持方天画戟的男子随意收回手，似乎刚刚一招将人斩首的不是他一般。男子面容同样冷厉，一双紫色的眼睛无情的可怕，男子并未说话，但身上散发的杀意却比任何言语都要可怕。
　　凤池众人下意识的想拉开距离，后退而去，身后却传来一声嗤笑，回身看去，一个暗红色衣袍的男子同样一脸杀意的等待着他们，男子血红色的眼眸竟然比拥有凤凰之火的他们还要耀眼。“西北尽头，天海之边，埋骨葬魂的绝佳宝地，你们还想去哪？”
　　风池一众人心头发寒，这是身为灵兽对危险的本能感知，但是高傲的本性的让他们不愿意低头，何况这血眸男子说话的方式也十分让人不爽，这是摆明了要让他们风池全部死在苦寒冰海。
　　“你居然还活着！”气氛凝滞的关头，一个风池长老语气略带惊讶，看向颜如烈又转向古逐水和龙风澈，随后眼中光芒一利，对着风池众人说道。“此女为凤离峥之女，后因品行不佳被逐出风池，又认异族为父，与异族结亲，三万年前被我等诛杀，如今再遇，实乃天意！”
　　风池之中其实大部分凤凰都参加过那场大战，只有当年未成年的凤凰才留在了风池之中，所以对颜如烈的身份，他们都有所知晓，风池长老之所以如此说明，除了为不明所以的凤凰解惑，也是为了说给在场的众多修士听。
　　风池长老话音一落，古逐水却突然笑了起来，爽朗的笑声响彻海域。笑声过后，古逐水凝满威压的声音响起。“异族？吾正是迎娶如烈之人，与尔等何干！”话音一落，一声震耳龙啸贯彻天地，本已经恢复澄澈的天空一瞬间再次乌云密布，苦寒冰海惊涛骇浪翻卷而起。
　　上古紫云雷龙巨大的本体出现于半空之上，一双巨大的紫眸不怒自威，雷龙的声音再次响起。“三万年前屠尽我古陌一族，斩首吾妻，悬尸城门，将古陌幼童尽数以凤凰之火焚烧，如今再遇，确实是天意！”
　　古逐水化成本体之后，风池之中一片骚动，是上古血脉！上古紫云雷龙！但是紧接着，身后又是一声震耳龙啸之音，强烈的威压铺天盖地而来，回头看去，一条暗红色的巨龙几乎遮天蔽日，巨龙背生巨大双翼，血眸如火，神兽应龙！“父亲没有来，我这个异族的弟弟来凑个热闹，不过分吧。”
　　颜如烈眼中光芒骤亮，火红双瞳乍现，仔细去看就会发现，热烈火瞳的边缘隐隐染着金色光华，那是九境金莲带来的改变，朱雀神兽展翅而起，鸣叫声应和着龙啸，天地都为之失色。
　　下方众修士已经哑然失声，不知能说什么，看着风池一众人面无血色，看着天空之上那一条上古紫云雷龙，看着上古两大神兽，对于风池长老刚刚所言纷纷觉得可笑，什么品行不佳？什么异族？风池的人脑子都不正常吗？一句品行不佳赶走了自己的老祖宗，然后指责两大上古神兽为异族？
　　“不可能！”凤离宫狼狈震碎寒冰束缚，躲开了音刃攻击，却惊愕的目睹了颜如烈三人化形的过程，朱雀神兽！“不可能！”
　　不管风池能不能接受，这场复仇之战终要来临，轩丘千珏同凤离宫缠斗在一起，凤离宫本身血脉实力不差，从他可以抗衡雷劫就可以看出，凤离宫本身的实力在寰辰大陆上已经是顶尖的存在，但是轩丘千珏已是渡劫期，加之上古血脉传承和轩丘古琴的辅助，两人交手不相上下，短时间分不出胜负，另一边，被颜如烈三人围住的风池众人也纷纷化成了本体。
　　一时之间，动荡不安的苦寒冰海上空，凤凰琉璃彩羽，应龙暗红色光影，雷龙紫色电光，还有仿佛能燃烧尽一切的朱雀神火铺满了天空，场面有种震撼的华丽，凤鸣龙吟此起彼伏，天空云雨翻卷，狂风骤雨伴随着闪耀雷电将世界撩乱。
　　战斗并未持续太久，这场战斗更像单方面的屠杀，众修士仰头看去，天空之上的云层中龙凤身影若隐若现，但是很快，一声声凄厉的凤鸣掩盖了风雨之声，一具具华丽的凤凰尸体伴随着漫天风雨和琉璃彩羽从半空坠落，从天空直坠苦寒冰海，然后被海水淹没，漂浮片刻之后，沉向海底，无需多久，这华丽的凤凰神鸟就会被海底鱼虾啃食殆尽。
　　不断有凤凰坠落而下，众修士有一种天上下雨了，但是掉下来的却是凤凰神鸟的错觉，脚下海水渐渐染成了一片鲜红，氤氲而开，向着四周扩散而去，如同优美的水墨画，只是画的颜料却来自于凤凰神鸟。
　　从震撼到麻木，众修士看着天空之上那三个宛如神邸的至强王者将风池一众尽数屠尽，当天空最后一只凤凰坠落之后，三人才化成了人形，烈烈风雨卷起他们的长发和衣衫，却撼动不了他们的身心。
　　风池的陨落让凤离宫心神大乱，目眦俱裂，风池今日竟然毁在了他的手上，双目血红，突然听闻一声惨叫，凤离宫看去，发现竟然是凤花重，因为之前避开了战斗中心，凤花重想要独自脱身，却被龙小芝阻挡，龙小芝挥了挥手，凤花重已经被朱雀神火包裹，惨叫着跌落而下，坠入苦寒冰海，朱雀神火入水不灭，继续燃烧，明亮的火光渐渐坠入海底，直到凤花重死亡，方才熄灭。
　　凤离宫终于忍不住，一口血喷了出来，血脉断绝于此，苦寒冰海终究成了风池的埋骨之所，凤离宫化成本体，身上燃烧着热烈的火焰，扑向了轩丘千珏，众人脸色一变，这凤离宫是在涅槃，凤凰的涅槃之时的火焰会比他们本身掌握的凤凰之火还要热烈，若轩丘千珏被涅槃之火碰触，轩丘千珏不是凤凰，不能涅槃，下场只有一个。
　　凤离宫这是打算借助涅槃之火置之死地而后生，先杀了最为棘手的轩丘千珏，然后在解决颜如烈三人，至于能不能涅槃成功，凤离宫此时已经顾不上了。
　　轩丘千珏勾了勾唇角，突然向后跃起躲避，但是下一瞬，周围苦寒冰海尽数冰洁，半空之中的雨水凝结成冰晶，悬浮空中，一瞬之间，惊涛骇浪凝固成冰，四周一切纷纷冻结，包括身上燃烧着涅槃之火的凤离宫。
　　凤离宫并未死去，一双眼睛死死的瞪着轩丘千珏，在被冻结的一瞬，凤离宫才明白，轩丘千珏的实力远在他之上，刚刚的一切不过是他刻意为之，刻意伪装成与他不相上下的样子，为的是什么？
　　轩丘千珏缓缓上前几步走到凤离宫的面前，脸上那清雅的笑容让凤离宫不受抑制的再次吐血，凤离宫的眼神中带着浓烈的愤恨不甘，还有疑惑。轩丘千珏伸出手，隔着冰层放在了凤离宫的面前。
　　凤离宫惊恐的发现，自己身上的涅槃之火不受控制的被吸收了出去，凝聚在轩丘千珏的手心之上，高度凝聚的涅槃之火晶莹宛如晶石，异常夺目。
　　涅槃之火被夺，意味这凤离宫的涅槃失败，凤离宫维持着冰封的状态，眼中带着挥散不去的疑问，慢慢死去。
　　寒冰散去，凤离宫的尸体也坠入苦寒冰海，慢慢被海水吞噬，天空阴云散尽，晴空在现，一派风和日丽之景，海面上的血色已经渐渐淡去，辽阔无垠的苦寒冰海之上一切重归平静。
　　众修士心中的惊骇却怎么也无法这么平静散去，震撼久久回荡心头，凤池竟然就这么灭族了？寰辰大陆之上再无凤凰神鸟！


第163章 猜测（过渡）
　　这场战斗以迅速而震撼的方式结束了, 众修士抬头看着悬浮在半空之中的凤池仙境纷纷面露惊艳和羡慕, 如果今日不是出现了朱雀神兽，这浮空仙岛还可以说是无主之物，但是现在，这岛的归属已经毋庸置疑，更何况，看着那个一身烈烈红衣的女子, 也无人敢提出置疑。
　　左丘家族的画舫再次出现在海面上，众修士飞入画舫之中, 脚下不再是虚无的海水, 至于轩丘千珏几人, 没有进入画舫, 也让众修士稍稍心安, 毕竟同轻松灭掉凤池的这么几个人在一个空间, 短时间他们还很难适应。
　　画舫平静而迅速的驶过海面, 天空之上，一座云雾缭绕的岛屿紧随其后。
　　行驶过程中, 颜如烈几人已经将凤池仙岛大致走了一遍, 让人意外的是凤池仙岛中再无一只凤凰存在, 刚刚的那场战争应该是全员参加。
　　颜如烈站在凤池仙境之上, 心中却并无太大波动, 这凤池仙岛本身就是一件神器，承载着凤池仙境悬浮于寰辰大陆之上，颜如烈突然想到曾经幼年的自己, 被凤池众人所排斥，欺凌，到放逐，那时的茫然和无助早已被亲人和爱人安抚，如今的这里，已经找不到一丝一毫自己曾经停留过的痕迹。
　　想到自己曾经去过的禁地，颜如烈眸色一闪，还是决定去看一看，其余人对凤池不熟，自然也缓步跟上，沿途路径崎岖复杂，一行人用了段时间才到达目的地。
　　“这里是什么地方？感觉有些不对劲。”龙小芝走在轩丘千珏身边，见到面前的景象，沉思着摸了摸自己的下巴。
　　轩丘千珏牵起龙小芝的手，轻声安抚。“无事，有师傅在。”
　　龙小芝展颜一笑，点点头，还习惯性的想上去蹭脸，但是因为身高差距，只好放弃了。
　　跟在后面的墨白面无表情，旁边的龙风澈将拳头握得咯吱咯吱响，感觉小芝要彻底被这个老奸巨猾的老妖怪拐走了！
　　古逐水也同样握住了颜如烈的手，两人相视一笑，默契而行。
　　另外两只仙草团子因为常年生活在深山雪域，习惯了缩小状态，所以哪怕骆苍安的禁制失效，也仍旧是两只团子，天山雪莲是个女娃娃，虽然是水灵根，性格却略显活泼，一副对什么都好奇的样子，引路花则是一个看起来略显憨厚的少年模样，一路上都拉着雪莲，以防人跑丢。
　　墨白见状，从自己的怀里掏出一枚金色的蚕茧，微微凝眉，都这么久了，居然还没破茧。龙风澈开始思索，自己是不是该养点什么。
　　站在禁地之前，颜如烈将自己脑海中仅有的一点记忆说明。“这里是凤池的禁地，也可以说是墓地，如果有凤凰意外而亡，尸体就会存放于此，不过这种情况很少，因为大部分的凤凰都会涅槃，不是涅槃重生，就是在涅槃中化为灰烬。”
　　面前的禁地以两棵巨大的梧桐树为入口，四周同样有梧桐环绕，只是这附近的梧桐树都是枯死模样，树干也是灰黑颜色，似乎已经许久无人问津。
　　跟随着颜如烈，一行人踏入了禁地之中，禁地虽然被称为墓地，但是其中面积十分辽阔，脚下是黑色的焦土，并无路径和墓碑存在，空旷的空间里，只有薄薄的雾气缭绕。
　　向前走了一段距离，众人停下了脚步，他们的面前出现了尸骸，只是这骸骨看起来十分幼小，似乎是新生凤凰的骨架，让人意外的是这些骨架的数量，稀稀疏疏堆放在一处，粗略看过去约有百具之多。
　　众人沉默的站了片刻，随后传来轩丘千珏的声音。“凤池血脉凋零，凤挽桑这一代应该已经是血脉的极限了，哪怕有新生凤凰诞生，也传承不了凤凰血脉，已经不能算是凤凰神鸟，寿元有限，加之凤池行事极端，只怕自凤挽桑这一代之后，再无凤凰活到成年。”
　　像凤凰这一类的灵兽因为有血脉传承，新生幼儿的诞生十分不易，而且血脉稀释到一定程度，就会自动退化成另一个种族，凤池不知什么原因，传承遗失，血脉弱化，新生凤凰恐怕很难存活，即使活下来，也会遭受凤池排斥，甚至是扼杀。
　　“师傅，凤池是不是有些不对劲，凤凰神鸟这类堪称神兽的灵兽竟然会遗失血脉传承，致使种族延续断绝。”龙小芝看了看古逐水和颜如烈一眼，继续说道。“而且凤池对古陌一族似乎有很大敌意，在发现如烈姐姐嫁入古陌之后更是赶尽杀绝，龙族与凤凰难道是天敌关系吗？”
　　龙与凤自然不会是天敌，凤池鲜少入世，三万年却前参与了三大势力的灭族之战，如果单单是为了凤挽桑的眼睛，未免太过小题大做，而且凤挽桑的眼睛取自北境，与古陌无关，凤池为什么会出现在古陌王城，甚至协助其他修士屠城？
　　带着这样的疑问，众人继续向前，走过那些幼生凤凰的尸骸之后，又是一片荒芜焦土，再向里走了很久，他们再次见到了尸骸，而且是两具巨大的凤凰骨架，他们交颈而亡，紧紧相依，这两具尸骸似乎已经死去很久很久，但是其上遗留的威压却仍旧让人心悸。
　　颜如烈缓步上前，看着这两具历经数万年仍旧没有丝毫变化的尸骸，抬手轻轻抚摸了上去，这种血脉相承的亲切感骗不了人，哪怕无人告知，她也知道这两具尸骸是她的至亲，应该也就是凤离宫口中的凤离峥，至于另一个，她却不知道名字。
　　“这不是两具凤凰尸骸。”沉默之中，轩丘千珏的声音突然响起，颜如烈微微一顿，这才细细查看起来，当年年幼之际只觉得震撼并未来得及细细查看，如今已得朱雀传承，自然对朱雀神兽十分了解，细看之下，她才发觉，这两具竟然没有一具是凤凰骨架，其中一具雄性是青鸾尸骸，另一具雌性尸骸则隐隐有返祖征兆，同她一样有化成朱雀的可能，只是还未成功就已经死去。
　　“凤池内部一定发生了什么，不过如今看来姐姐的返祖现象并非偶然，只是如今凤池已经灭族，真相恐怕无人知晓。”龙风澈对着两具尸骸恭恭敬敬的行了礼说道。
　　从颜如烈的神态动作之中，众人已经明白这两具尸骸与颜如烈的关系，众人都行了礼，古逐水更是行了大礼。
　　听完龙风澈的话，几人心情不免微微低沉，早知如此，当初应该留凤离宫一命，或许能问出些什么。
　　轩丘千珏却淡然开口。“无需担心，知道真相的人就在我们面前，除此之外，至少还有一人知道当年真相。”
　　几人面露差异，顺着轩丘千珏的目光，众人看向古逐水，古逐水没有回避众人的目光，只是神色略显无奈的纠结，许久才开口说道。“我没有这方面的记忆，但是我知道，我应该是知道真相的。”
　　龙小芝突然想到了阮青雪和花雨楼，他们两人与古逐水的共同点是都来自恒断山脉，都没有一段记忆，但古逐水知道自己缺失了一段记忆，阮青雪和花雨楼却不知道自己的记忆不完整。“师傅说的除了古逐水之外，还有一个人指的是阎王吗？”
　　轩丘千珏摸了摸龙小芝的小脑袋。“是的，这个人引导我们一路从古陌走到如今，必定也是了解当年真相，可惜为师没有抓到他。”
　　听到轩丘千珏如此说，几人诧异不已，难道那人已经出现了？而且还被轩丘千珏发觉，可惜又逃脱了？龙小芝大眼睛眨了眨。“是师傅与凤离宫战斗的时候吗？”龙小芝记得之前凤离宫涅槃扑向轩丘千珏，轩丘千珏却突然后退并且迅速开启了领域，想必是那时，轩丘千珏已经察觉到了那个人的存在。
　　轩丘千珏点头，温和的声音依旧。“是的，从上古大阵脱离之后，与整个凤池针锋相对，他不确定我们能不能赢，所以在暗中观察，以免我们还未完成接下来的事就率先身死，同时也是要了解一下我们传承之后的实力，不过他确实谨慎，为师也只是隐约感觉到了他的存在，想要以领域笼罩，他却敏锐察觉，迅速消失。”
　　几人听此微微沉默，难怪从海底深渊出来之后，轩丘千珏没有立即返回囚水城，想必是他早已计划好了一切，诱导凤挽桑立下心魔血誓，然后让凤挽桑得到了九环八卦阵中的最后一个传承，接着索取火参之目，凤挽桑进阶历劫。
　　凤池绝对不允许拥有如此血脉的凤挽桑身死，所以凤池中人召唤了凤池仙岛。
　　如此一来，一则为了报仇，二则为了试探那个所谓的阎王，一切都顺理成章，无懈可击，所以哪怕是那个从未现身的阎王也被轩丘千珏算计出现。几人微微汗颜，海底之下，明明是共同经历的一切，这个轩丘千珏却似乎永远比他们看到的多，知道的多，猜到的多。
　　“那我们接下来做什么？”几人默契的没有去问轩丘千珏是如何做到的这一切，因为这步步精算看似顺其自然，但筹谋起来绝对不是一时半刻，也许在进入上古大阵之际起，他已经开始筹谋布局了，解释起来不会那么简单。
　　轩丘千珏淡然一笑。“回囚水城接上雨楼，然后回南境。”
　　几人微微一愣，就这么走了？如果他们猜的没错，左丘家族接下来会带领众修士寻找轩丘古国的踪迹，轩丘千珏竟然不理会吗？
　　“师傅，我们不去恒断裂谷找二师兄了吗？”龙小芝不觉得轩丘千珏会丢下阮青雪不管。
　　“当然要去，回南境顺路去一趟恒断裂谷。”轩丘千珏没有在多做解释，几人互相看了看，轩丘千珏不是一个喜欢卖关子的人，如果他不说，只能说明他觉得说出来不合适或者存在危险，几人默契的没有询问，纷纷点头同意。


第164章 灵府小小角落（过渡）
　　囚水城, 左丘庄园。一众人聚集在门前同轩丘千珏等人道别。
　　“轩丘宗主既然还有事, 我等也不便多留……”左丘炀同轩丘千珏道别之际，其他人也纷纷客气上前，毕竟这一行人的实力实在可怕。
　　轩丘千珏脸上带着温和的笑，心思却黏在同其他人道别的龙小芝身上。
　　凉音给龙小芝来了一个熊抱，大巴掌拍在龙小芝的背上。“小芝你怎么出去一趟就变成女娃了，没事, 你在我心中永远是纯爷们！”
　　龙小芝“……”
　　旁边偷听的轩丘千珏“……”
　　凉音因为修为不够的原因，没有一同前往苦寒冰海, 龙小芝失踪, 她着急上火了许久终于等到一行人归来, 结果就出去这么一趟, 龙小芝的变化着实让凉音吓了一跳, 凉音到现在还记得初到囚水城, 在左丘家族庄园门前, 龙小芝挺着小小的胸膛说道“紫蝶妖又如何！我活的堂堂正正，顶天立地！天道拿什么报应我亲近之人！”
　　那时候的龙小芝虽然只有小小的一团, 却耀眼的可怕, 没有人能够忽略那个小身体里散发的气势, 仿佛他真的顶天立地, 无所畏惧, 也就是那个时候，凉音从心底认定，龙小芝虽然看起来弱不禁风, 却是一个不折不扣的男子汉，纯爷们！
　　但是现在看着面前的绝色女子，凉音又是嗷的一声扑了上去，想要再次安慰龙小芝一下来个熊抱，结果还没抱到人，一股凉意便从心底钻了上来，突兀又危险，凉音身体一僵，下意识的看了不远处同其他人寒暄的轩丘千珏一眼，讪讪的收回了自己的熊掌。
　　凉音刚刚顿住身子，一道金光就从眼前划过，定睛一看，正是那个佛修凡心养的小灵修，莲心坐在小小的莲花台上飞到龙小芝面前，围着龙小芝转了一圈，然后伸出两只小短手送了龙小芝一黑一白两颗棋子。
　　龙小芝伸手接住，看着手心小的几乎要看不见的两颗棋子认真收进灵府，然后点点头。“好的，以后有机会，我们还一起下棋！”
　　莲心得到满意的答复，坐着小莲花台飞回了凡心身边，正要转身之际，突然停顿了一下，歪着脑袋看着地面上一个白衣小团子，白衣小团子显然也看到了莲心，两人均好奇的对视，同为莲花，金莲和雪莲彼此之间自然有着微妙的感应，憨憨的引路花却突然出现，拉着雪莲的手啪哒啪哒的跑向了别处，莲心收回视线，控制着莲花台飞走了。
　　一番告别之后，轩丘千珏一行人再次乘着凤池浮岛向着恒断山脉而去。
　　凤池浮岛之上，几人各自找了休息之所，因为到达恒断山脉还需要几日，所以都比较悠闲，一间院内凉亭中，龙小芝坐在桌边，手上端着一个白瓷杯，看着对面唉声叹气的花雨楼终于忍不住开口。“三师兄，你怎么了？是不是伤还没好？身体太虚，要不要吃点孢子？或者小鱼干？”
　　花雨楼感慨的脸顿时一僵，瞬间想起被困在灵汐城那吃了十年鱼的日子，于是僵硬的拒绝道。“不用，小鱼干小芝麻自己留着吃就好，师兄只是感慨半年不见，小芝麻长大了。”
　　龙小芝点点头。“是啊！半年不见，三师兄好像也变了。”
　　花雨楼顿时下意识的挺了挺胸膛，略显得意的问道。“师兄哪里变了？”
　　龙小芝摸着下巴看了变天，迟疑了半天，眼睛一亮。“三师兄变矮了！”
　　花雨楼顿时身子一塌，差点趴到桌子上，随后直起身，伸手捏住龙小芝的脸颊，恨恨的说道。“那是小芝麻长大了的原因，咦？看起来瘦，捏起来全是肉，手感倒是和以前一样。”
　　龙小芝没躲开，最后索性身子一缩，变成了巴掌大小，扇着小翅膀一边装作哇哇大哭，一边飞向正迈向亭子的轩丘千珏。“师傅，三师兄欺负小芝！”
　　花雨楼站起来行了礼，态度恭敬心中却在思索，一会将龙小芝捉过来接着戳小肉脸。
　　轩丘千珏微微一笑。“凤池书房中有很多玉简，雨楼去查阅一遍，看看是否有恒断裂谷的相关记载。”
　　花雨楼“啊？”他没听错吧，师傅竟然让他去书房查资料？
　　“天黑前给为师送来即可。”轩丘千珏继续一脸笑意的说道。
　　花雨楼一脸纠结，他最怕的就是这种动脑子的事情，不管是玉简还是书籍，除非是记载剑谱的，否则不需要一刻钟，他必定会头疼死。“是，弟子领命。”
　　花雨楼垂头丧气的转身，离开亭子打算去找书房，身后传来自家小师妹欢快的声音。“三师兄，快点回来哦，晚上我们吃烤鱼，我和师傅去钓鱼啦！”花雨楼脚下一个踉跄，觉得自己今天可以熬个夜，在书房住一晚。
　　花雨楼离开之后，龙小芝就恢复成了正常大小，跟着轩丘千珏跑去醴泉钓鱼了，不久之后，凤池仙境之中，犹如星罗棋布的醴泉四周环绕点点白色云雾，脚下芳草萋萋，一处较大的醴泉水边，坐着一高一矮两个白衣人影。
　　如此宁静安逸，龙小芝坐在轩丘千珏身边，突然听到轩丘千珏一声愉悦清浅的笑声，龙小芝扭头看去，眼中带着疑惑。
　　轩丘千珏摸了摸龙小芝脑袋。“无事，只是想起上一次为师和小芝一起钓鱼还是在灵汐城，小芝只有这么高。”说着轩丘千珏抬手比了比膝盖的高度。“但是每天天还未亮，小芝就兴致勃勃的带上小鱼竿和小竹篮，脑袋上顶着一片荷叶跟着为师去钓鱼。”
　　龙小芝歪了歪身子靠在轩丘千珏身上，轩丘千珏勾了勾唇角，展开胸怀，双手一捞，就将龙小芝抱进了怀里，龙小芝扭了扭，趁着轩丘千珏低头之际，上去蹭脸，然后窝在轩丘千珏的怀里。“小芝第一次钓鱼还是在归墟沼泽，小黄鸟挂着小篮子，小芝负责钓鱼，然后收获了好多小鱼干。”
　　经龙小芝提醒，轩丘千珏也想起两个小团子围着一个小水坑认认真真钓鱼的情景，手掌一摊，手心立刻出现了一小堆小鱼干，龙小芝噗嗤一笑。“师傅的灵府里到底放了多少小鱼干？”
　　“小芝想看吗？”轩丘千珏笑道。
　　“能看吗？师傅的灵府不是进不去吗？”龙小芝微微诧异，她还记得轩丘千珏曾经说过，自己的灵府一半是寒冰地狱，一半是无尽火海，生灵无法在其中存活。
　　眼前的景象突然一变，云雾缭绕的醴泉消失不见，取而代之的是一处田园之景，背靠青山，脚下一条溪流缓缓流过，二人所处位置是一间两层小木屋，木屋周围围着低矮的栅栏，屋前则是一小片耕地，天空一半是透彻的冰蓝色，一半是艳丽的火红色，小木屋附近的空间却温度适宜，感觉不到寒冷和灼热。这里是？
　　“这里是为师的灵府，为师本是火参仙草，生于轩丘，后遭到变故，灵根异变，获得了这寒冰地狱，为师的天赋技能除了元神再生，还有一个随心生长，只要是我心中所想，可以任意改变自己的身体，改变灵府虽然困难，但上古传承之后，这里已经慢慢成形，小芝可还喜欢。”
　　早在龙小芝第一次被墨白收入灵府之中时，轩丘千珏已经有了改变自身灵府的打算，这种打算在翡翠州苍安城计划让龙小芝躲进墨白灵府以出城的时候更为强烈，只是随心生长看似逆天，实则需要消耗大量的时间和灵力，如果不是机缘之下得到了上古传承，恐怕还需要很久，最重要的是，轩丘千珏感觉得到自己要飞升了，而他想带着自家小徒弟一起飞升，只是又不想龙小芝经受飞升雷劫之苦，所以这个灵府的改变可谓异常及时。
　　龙小芝微微一呆。“小芝很喜欢。”她没想到轩丘千珏竟然为她在灵府中开辟出了这样一处小小的角落，与寒冰地狱和无尽火海全然不同，生机勃勃，温馨宁静，龙小芝抬起头，看到小木屋旁还有一棵树，树上有一个小小的树洞，龙小芝勾了勾唇，想必是轩丘千珏知道她喜欢缩小在树上打洞居住的这个习惯而刻意准备的。
　　“师傅，我们进去看看！”龙小芝拉着轩丘千珏进了小木屋，木屋之内装饰简约雅致，看得出空间内所有家具，包括这木屋均是出自轩丘千珏之手，两人逛完木屋，龙小芝还兴致勃勃的缩小同一样缩小的轩丘千珏飞到了树洞里，查看布置温馨舒适的小树洞。
　　凤池醴泉，云雾渺渺，却不见最初垂钓的两个白衣人，鱼竿卡在岸边岩石之上，片刻之后，有鱼儿上钩，鱼竿晃动了许久也无人理会。
　　凤池浮岛的飞行速度极快，几天之后，一行人已经到达了恒断山脉的腹地，到达腹地之后，就不再御空而行，其一是出于安全考虑，其二也是因为他们此行的目的地正是恒断裂谷。
　　花雨楼那日在书房呆到傍晚，最终还是不忍心拒绝小师妹的好意，忍痛出来吃鱼，结果发现师傅和小师妹一条鱼也没钓到，花雨楼安慰了两句，内心道了句天助我也，想必这凤池浮岛历史久远，连鱼都成精了，所以小师妹才会空手而归，实在是，太好了！


第165章 裂谷之下
　　几人脱离浮空岛之后, 行动速度慢了不少, 不过因为人数不多，本需要一个多月的行程缩短了一半，当一行人赶到恒断裂谷边缘之际正值傍晚，遮天蔽日的雨林如同被劈开了一道缝隙，夕阳从上空遗漏而下，视线还算明亮。
　　来时的那棵古树桥仍旧横在裂谷之上, 其上的灼烧痕迹已经消失殆尽，青苔蔓延, 裂谷之下, 深不见底, 幽暗无光。
　　“师傅, 二师兄真的在这裂谷深渊吗？”来的路上, 花雨楼讲述了自己被传送到北境之后的经过, 花雨楼并未遇到其他人, 独自传送到了恒断山脉之中，进阶历劫之后用了许久才离开这里, 在北境城池辗转, 得知了北境的召集, 所以也前往囚水城, 但是没料到, 在临近城镇突然遇到灵兽群攻城，后来轩丘千珏及时赶到，将他救起。
　　龙小芝也将他们一行人的经历以及一些推测告诉了花雨楼, 花雨楼听得直皱眉，只恨自己当时不在。“对了师傅，凤池的书房中并没有发现关于恒断山脉的记载。”
　　轩丘千珏点点头，凤池的书房他早已检查过了，也发现了几处暗格，其中的玉简都设了禁制，无法查阅，这干净的程度反而让他觉得蹊跷，寰辰大陆上的势力不少，越是古老的势力对寰辰大陆上一些险境的记载就越多，恒断裂谷也是其一，凤池如此古老的势力竟然没有一丝一毫恒断裂谷，甚至恒断山脉的记载，这感觉，像是刻意抹去一般。
　　在进入裂谷之前，轩丘千珏嘱咐了一句，如果花雨楼，墨白和古逐水进入裂谷之后发觉哪里不对劲要及时说明，包括自己的身体。这三人，两个记忆不全，而且来历都与恒断山脉有所关联，另一个墨白，体内的黑气也是同样与恒断山脉有所关联。
　　轩丘千珏同样每人分发了一些物资，然后墨白，古逐水，龙风澈纷纷化出本体，载着其余六人慢慢向着恒断裂谷深处而去。
　　一行人消失不久，已经渐渐昏暗的崖岸上出现了两个身影，如果此时龙小芝等人看到，必定会认出其中之一，正是一直神出鬼没的西汐月。西汐月仍旧是一身灰黑衣袍装扮，不过此时的她并没有裹住自己的容貌，妍丽样貌堪称绝色，一双眼瞳冷漠无情。
　　而另一个人，虽然是全然陌生的面孔，但只需一眼，也足以让人判断出他的身份，因为这个男人那独一无二的气质，纯黑的头发宛如绸缎，纯黑的眼瞳似乎带着某种吸引人灵魂的力量，加上一身黑色衣袍，整个人如同来自地狱深处，神秘，强大而优雅，任谁见了，都会心生一种俯首之感，这个男人就是黑暗的绝对主宰，无怪乎就连骆苍安也将他认为阎王。
　　“尊主，他们下去了，我们要跟上吗？”西汐月特有的略带沙哑而冰冷的声音响起，低头看着幽深的裂谷，等待命令。
　　黑袍男子低头看了片刻，裂谷卷起的风吹动了他的头发和衣摆。“这个轩丘千珏果然不好对付，他此行必定会将补天石带出，恒断裂谷阵法自会破除，但如此一来，我们就处在被动局面。”
　　出人意料的，男子的声音意外的好听，优雅而清浅，竟然不输轩丘千珏。男子沉默了片刻，最终挥了挥手，片刻之后，一声清脆凤鸣传来，漆黑的夜空急速划过什么，然后落在了黑袍男子身边，赫然是一只黑色凤凰。
　　黑袍男子一跃跳上黑凤凰，一声凤鸣之后很快消失在夜色之中，只留下一句清浅的声音。“守在这里即可，不必深入裂谷，待他们出来之后通知本尊，我们也该见上一面了。”
　　西汐月领命之后便寻了个位置席地而坐，静静等待。
　　另一边，轩丘千珏等人已经深入裂谷深处，龙小芝提着一盏琉璃灯，颜如烈也是同样，引路花则幻化出自己犹如灯笼一般橘黄色的外罩交由雪莲抱着，自己坐在旁边一脸憨笑。
　　一片漆黑之中，这几盏灯光成了唯一的光源，裂谷之下的空间极为宽旷，一行人是贴着一侧的崖壁而下行，琉璃灯的光芒只能隐约照到身旁的崖壁，另一端的崖壁则完全看不到痕迹，想来这裂谷之下的开裂情况更为严重。
　　一行人没有人开口说话，这样的情况不久之前他们似乎也经历过，与苦寒冰海海底深渊类似，只是情况更为严峻，因为这里没有琉璃帝王贝照明，也没有任何规律可寻。
　　虽然没有海水的浮力，但一行人下行的速度仍旧不快，因为谁也无法预料下面有什么。安静的空间之中，连呼吸声都听不见，突然，飞在最下面的墨白停住了，跟在后面的古逐水和龙风澈也停下了动作，众人心知事情有变，纷纷低头看去。
　　龙小芝提着琉璃灯，借着琉璃灯的光芒，几人看到下方出现了横生的树木枝丫，这些树木通体漆黑，却又略带金属光泽，有粗有细交错生长，几乎形成了一个天然的网，而让人在意的是，这些横生的黑色树枝上落满了黑色的怪鸟，这些怪鸟也是通体漆黑，几乎与树枝融为一体，他们单脚而立，但是腹下却生长着三个脚，正是曾经围攻南境一行人的那种怪鸟，没想到这些怪鸟竟然生活在裂谷如此深的地方。
　　这些怪鸟正处在沉睡状态，琉璃灯的光芒似乎对它们没产生什么影响，在琉璃灯照不到的深处，不知还有多少这样的怪鸟栖息。
　　因为裂谷之中无法使用神识，所以也无法以神识传音，轩丘千珏摆了个手势，示意几人跟随，动作很轻，显然是不希望惊醒这些沉睡的黑色怪鸟，这些黑色怪鸟的数量极大，而且曾经将凤池作为捕猎对象，看起来类似三足金乌与毕方的结合体，能避开就避开，以免引来其他未知的麻烦。
　　以墨白为首，一行人小心穿梭于密集的黑色枝丫之间，三人虽然体型庞大，但好在裂谷空间也十分巨大，加上也没有拖后腿的人，最终平稳穿过了黑色枝丫区域，真正穿行其中，几人才意识到这黑色树木的范围之广，蔓延向下，他们小心飞行了近千米，黑色枝丫才稀疏下来，不再密集生长。
　　一行人穿过黑色枝丫区域，均是微微松了一口气，只想再向下飞远一些，龙小芝却突然扯了扯墨白的龙须，墨白一双巨大的眼睛眨了一下，然后停下身子，身后的人自然也停了下来，龙小芝伸手指了指崖壁，然后提起琉璃灯，示意众人去看。
　　花雨楼也是坐在墨白的身上，龙小芝指向墙壁之际自然下意识的看去，只见岩石崖壁之上，深深的插着一把灵剑，根据痕迹来看，这把灵剑插在崖壁之中应该已经很久了，但是灵剑依旧散发着凌厉锐不可挡的剑意，这不是因为灵剑有多么特殊，而是因为将灵剑插入崖壁的人剑法已经到了极致，随手一挥，剑意却已经可以凝聚千年，甚至万年不散，足以说明用剑之人在剑道之上已经是登峰造极的存在。
　　轩丘千珏看了一下灵剑，发现灵剑样式并无什么特别之处，是十分普通的一把灵剑，轩丘千珏眉头微微一皱，不论其它，如果单论剑道，这用剑之人的剑道不在他之下。
　　龙小芝看了片刻，没有其他发现，也想不通为什么会有人在崖壁上插了一把灵剑，难道是有人在这里发生过打斗，或者想借力出去吗？龙小芝抬头向上方看去，但是上方却黑色枝丫横生，很难看到有什么灵剑插在崖壁之上。
　　正当龙小芝要收回视线之际，突然发现横生枝丫的崖壁上有一片阴影，类似于圆形，似乎是一个空洞，龙小芝指了指那处圆形阴影区域，展开翅膀，示意自己想要上去看一看。
　　轩丘千珏眉头一皱，但最终还是点头同意，他不想给龙小芝过度的保护，可有的时候总是无法控制自己，正如同现在，龙小芝缩小了身型，以便在枝丫间隙中穿梭，轩丘千珏就有一种冲动，直接捉住小团子塞进自己的怀里，只允许她露出一个小脑袋。
　　在几人紧张的目光下，龙小芝扇着小翅膀，提着小灯笼灵巧的避开枝丫，慢慢靠近了阴影所在的区域，龙小芝靠近崖壁，发现那处圆形阴影果然是一处洞穴，洞穴很深，琉璃灯的光芒并没有照到更深处，圆形洞穴并不大，可以容下一个成人蹲在里面，洞穴壁上留着已经略微模糊的爪痕，仿佛这洞穴是被什么猛兽用爪子刨出来的。
　　龙小芝摸了摸洞穴壁上的痕迹，洞穴壁同样是坚硬的岩石，上面的痕迹年代很久远，渐渐模糊，但是这痕迹有些奇怪，龙小芝拿着自己的小爪子比划了一下，如果是野兽的爪子，爪痕应该十分尖锐，但是这里的爪痕却略显圆润，难道也是因为时间关系吗？
　　洞穴之中没有其他任何生灵的气息，龙小芝提着小灯笼向里面望了望，洞穴走向是向下的，坡度有些陡峭，蜿蜒向恒断裂谷的深处。龙小芝没有顺着洞穴下去，因为她知道外面还有一行人在提心吊胆的等着她，龙小芝提着小灯笼，挥了挥翅膀，飞出了洞穴。


第166章 剑阵
　　离开洞穴之后, 龙小芝转着小脑袋将四周看了一遍, 发现这样的圆形阴影并非只有一处，只是因为黑色枝干太过密集而很难察觉，此时细心看过去，附近这样的圆形阴影隐约还能看到四五处。
　　没有再上去查看，龙小芝挥着小翅膀飞回了墨白的身上，然后化成正常大小, 几人没有立刻询问，而是继续默契向着裂谷深处而去, 沿途之上, 众人都细心留意周围的线索, 当上空的黑色枝丫已经完全消失, 距离足够远之际, 龙小芝的声音才响起, 将自己的发现说了一遍。
　　这些洞穴让龙小芝想起了他们路过恒断山脉之际意外遇到的人形怪物, 那些怪物的速度极快，在岩石峭壁如履平地, 更重要的是, 他们生活在地下洞穴之中, 关于人形怪物的身份, 他们也曾做过假设, 在恒断裂谷之底，有两个种族，从裂谷中爬出来的就成了古陌一族, 依山建国，立足恒断，而没能爬出来的那一支种族就成了栖息洞穴的怪物。
　　如今看来，这个猜测隐隐有被证实的可能，崖壁上那些圆形洞穴很有可能来自古陌一族，或者是那些人形怪物，无论是哪一个，都证明，他们确实来自恒断裂谷之底，而且历经艰险从这里一点一点挖了出去。
　　对于曾经遭遇的人形怪物，轩丘千珏没有隐瞒，同古逐水几人详细讲解了一番，看到轩丘千珏难得如此详尽的解释，古逐水意识到，轩丘千珏很有可能推测到了什么，可是他如今的脑海依旧一片空白，他有一种感觉，他忘记了什么十分重要的事。
　　果然，接下来轩丘千珏将人形怪物的来历以及同古陌一族的关联做了相关推测，古逐水发现，这个推测竟然无法辩驳。
　　轩丘千珏看着古逐水的神态，就知道他仍旧什么也没有想起来，于是继续说道。“人形怪物与古陌存在关联，却应该并非一脉。”否则以古逐水的性格，绝对不会抛下同族，独自离开。
　　古逐水听此神色稍稍缓和，也很快想明白了这点，只是气氛却仍旧有些低沉，这种低沉在他们向下飞行了近两日之后变成了深深地震撼。
　　避过那些怪鸟和黑色枝后，接下来的空间变得更为宽广，轩丘千珏一行人一直靠着一边的崖壁下行，崖壁之上出现的黑色洞穴越来越多，途中也遇到过一些奇怪的深渊生物，龙小芝在见到一群密密麻麻的多足暗地虫之后吓得尖叫一声，瞬间变小，一头扎进轩丘千珏的衣领中再也没出来。
　　见到虫子之后，龙小芝才反应过来，这种阴暗不见阳光的裂谷深渊，最受虫子青睐，之前没有碰到实在万幸。
　　黑暗之中，几人手里的琉璃灯早在被一群类似飞蛾的巨型昆虫围攻之际就纷纷熄灭，但裂谷之下无法使用神识，如果没有光源，哪怕是他们，视野也十分受限，向下飞行的速度不由得慢了几分。
　　随着时间的推移，一行人从震撼渐渐变成了沉默，这恒断裂谷究竟有多深？似乎真的将寰辰大陆分裂开来，直通地底，而让人骇然的是，那些圆形洞穴一直不曾中断，这说明，一直有人在挖掘着恒断裂谷，以期从这里爬出去。
　　颜如烈握着古逐水的手，突然想起曾经在古陌城时，古陌一族那极富感染力的朝气和顽强的生命力，她还曾经为此问过古逐水，古逐水的回答是古陌一族珍惜现在得来的生活，所以对生活极度热爱。
　　看着崖壁上的洞穴，颜如烈沉默了片刻，如果古陌一族就是这样一点一点从暗无天日，甚至不知道深浅的裂谷之中爬了出去，那古陌一族令人惊叹的生活热情也就得到了解释。
　　一行人向下飞行的速度在渐渐加快，但就算如此，裂谷也没有到达底部的迹象，轩丘千珏神色微敛，上一次他进入恒断裂谷并没有经历如此之久就被一个剑阵阻隔，无法继续向下，那个剑阵的威力即使是半神的他当时也受了伤，最终费了番力气，才将阮青雪的本命武器千丝劫送入了剑阵之下，如今他们一行却并未碰到剑阵，可见那个剑阵的位置并非固定。
　　如此在黑暗之中又渡过了一天时间，仍旧不见裂谷之底，反倒是黑色的洞穴不但数量剧增，而且有的洞穴之中隐约可以看到里面的尸体，轩丘千珏上前查看了一番，眉头紧皱，回到墨白身上之后沉默了片刻才开口。“这些尸体应该有数万年了，只余枯骨，但是骨头上有牙印，看牙印的形状并非猛兽，更像人类。”
　　几人下意识的一皱眉，龙小芝摸着自己的小下巴，那些人形怪物显然也是吃人的，不然不会捕猎修士，也许对于它们而言，人类修士与其他的猎物并没有什么两样。几人都没有说话，但是隐隐感觉到，恒断裂谷之底，等待他们的恐怕会是一场地狱之景。
　　“下面有光。”无尽黑暗之中，一点点光源都变得异常醒目，众人向下飞行了太久，终于见到了不一样的场景，下方黑暗之中，隐隐有金色光芒流转，宛如绸缎铺散在裂谷之中。
　　渐渐下行，众人才看清那光芒来源何处，这是一处剑阵，金属性灵力浓郁到了一个极致，才会散发出金色光芒。见到这剑阵，一行人才反应过来，之前那把插入崖壁的灵剑来源何处，那历经万年仍旧不散的剑意正是来源于这处剑阵。
　　剑阵之中，有数不清的灵剑以中心一把暗金色的灵剑环绕而飞，速度并不快，在浓郁的金色光芒中缓缓划出一个弧度，每当有灵剑划过，周围的金属性灵力就仿佛受到了吸引，在灵剑划过的轨道上留下宛如金色绸缎般的痕迹。
　　金色剑阵范围极广，借着金色剑阵的光芒，几人也看清了附近的情况。金色剑阵所在的位置正处在一处类似瓶颈的位置，两处崖壁相隔不到千米，这在空旷的裂谷之下已经算是十分狭窄之处了，剑阵的金色光芒将下方路径完全阻塞，而且足有百米深度，想要避开全无可能。
　　“这剑阵的金属性灵力浓郁程度超出寻常，哪怕击落剑阵中原有的灵剑，这些金属性灵力也会瞬间塑造出新的灵剑，可以说，这个看似缓和的剑阵之中，每一处都是灵剑，每一分都是锋芒，剑意与金属性灵力完美融合，金色光芒所在之处，即为灵剑锋芒所及之地。”
　　轩丘千珏将自己曾经闯剑阵之际的发现说与众人，这个剑阵可以说是无懈可击，阵眼明明白白，就是中心的那把暗金色灵剑，但是哪怕一眼就能看到，想要碰触却几乎没有可能，这才是最为棘手的，也由此可见创建这个剑阵的人对自己有多么的自信，而他确实也有这个资本。
　　颜如烈眼中凌厉光芒一闪，手握方天画戟从古逐水的身上跃下，打算先行一试，颜如烈身负朱雀神火，火克金，所以对于剑阵本身存在一定优势。
　　热烈的火焰宛如绽放的火莲，将空间映照的更为明亮，火与金的碰撞，两方都是极致，但本应被火所克制的金却锋利异常，剑刃锋芒丝毫不减，颜如烈一进入金色光芒范围，本缓慢运转的灵剑顿时急速划过，直奔颜如烈而去。
　　颜如烈以方天画戟挡开灵剑，却发现果然如轩丘千珏所说，这金色光芒会迅速凝聚灵剑，让人防不胜防，以朱雀神火护体，金色灵剑的攻击形式稍稍缓和，但就算如此，颜如烈也只向下潜入了十米左右，无法再继续。
　　颜如烈正欲退回，突然身后同样爆发出一阵红色火焰，回头看去，就见恢复正常大小的龙小芝娴熟的控制着朱雀火为其他人开路，热烈的火光让金色光芒暂时退散，却很快汇聚，轩丘千珏的那恐怖的灵力瞬间爆发，朱雀火再次光芒大绽，同时，轩丘千珏从灵府之中取出一团异常耀眼的红色火焰，火焰被寒冰冰封其中，却依旧热烈燃烧，是凤离宫之前涅槃时被轩丘千珏剥夺的涅槃之火。
　　寒冰在轩丘千珏手中碎裂，同一时间，涅槃之火在朱雀火的加持之下瞬间铺散而开，将金色光芒灼烧出一个空洞，一行人反应极快，迅速进入金色大阵之中，紫云雷龙尤为迅速，上前接回了颜如烈。
　　有涅槃之火和朱雀火加上轩丘千珏灵力的辅助，哪怕是这金色剑阵，也只能放行，但四周急速环绕的灵剑仍旧异常活跃，似乎只待火焰熄灭，就会毫不迟疑的刺上来。
　　一行人神经绷紧，丝毫不敢大意，这短短百米的深度明明只是眨眼之间的距离，却犹如万里之隔，在众人目不转睛的注视下，涅槃之火和朱雀火在距离剑阵还有十几米的时候熄灭了，火克金，但当金属性到达一个极致之后，便会反侮，哪怕是朱雀神火，竟也不敌这金色剑阵！
　　朱雀火灼烧出来的空洞再次被金色所吞噬，轩丘千珏祭出轩丘古琴，以音刃不断抵御攻击来的灵剑，其他人也纷纷祭出武器，抵挡灵剑的攻击，当灵剑攻击到身体，哪怕是上古神兽也被破开了防御，这剑阵绝非寻常，甚至似乎超越了寰辰大陆应有的规则和限制。
　　正当一行人要脱离金色剑阵之际，一直不做声的花雨楼突然脚尖一点，瞬间跃起，向着剑阵中心而去，其余人都是一阵惊吓，墨白更是直接回身，载着轩丘千珏和龙小芝追了上去，但是出人意料的，实力明明只有元婴期的花雨楼却速度极快，那些灵剑甚至都不及花雨楼的速度。
　　在一行人惊愕的目光中，花雨楼巧合的避开了所有灵剑攻击，堪称轻而易举的到达了剑阵中心，单手握住了剑阵中心那把暗金色的灵剑，一个瞬间，剑阵的攻击停止了，以花雨楼为中心，再次缓慢环绕起来，片刻之后，灵剑纷纷化为虚幻的金属性光芒，宛如金色细沙，缓缓消散，然后收拢回暗金色的灵剑之中，花雨楼失去上升的力道，慢慢落下，恰好落在了墨白的身上。
　　刚刚还疲于应战的众人(⊙▽⊙)
　　一脸茫然的众人看着正握着暗金色灵剑的花雨楼，花雨楼低头看着灵剑挠了挠头，憨憨一笑。“我也不知道怎么回事。”
　　众人“……”
　　轩丘千珏的眼中划过若有所思的神色，突然唇角微微上扬。“此事暂且放下，我们应该要到达裂谷之底了。”


第167章 青舟青舟
　　穿过剑阵狭窄的空间之后, 下方逐渐宽阔了起来, 不过低头看去，除了一片漆黑，仍旧什么也看不到。
　　花雨楼收获了那把暗金色的灵剑，而那把灵剑也意外的乖巧，被花雨楼握于手心之后就收敛了锋芒，但是众人都知道, 这把灵剑的本性绝对不可能是如此模样，虽然疑虑重重, 但花雨楼自己记忆空白, 只是本能的感觉到熟悉。
　　一行人继续向下而去, 而这一次, 果真如轩丘千珏所说, 他们距离裂谷之底已经不远, 当几人站在裂谷之下, 脚下坚实的触感让人莫名的多了几分安心。
　　琉璃灯的光芒重新亮起，视野变得清晰起来, 裂谷之底的空间极大, 两处崖岸相隔数千米之远, 更不用提裂谷本身那惊人的长度。
　　裂谷之下没有丝毫生命存在的迹象, 靠近崖壁的一边堆积着尸骸, 有人的，也有动物，七零八落, 几乎融在了一起，可以看得出大部分都是从高处坠落，摔得粉身碎骨。
　　裂谷之底温度略低，在琉璃灯光芒的映照之下，四周变成了一边幽暗的深蓝色，空间内似有薄薄雾气萦绕，让视野都仿佛蒙了一层轻纱。
　　踩着高低落差极大的岩石，一行人在四周查看了一番，意外发现裂谷底部仍旧分布着一些圆形洞穴，这些洞穴不是挖在崖壁上，而是在地面上，这也意味着那些爬上来的人出发点并非在恒断裂谷之底，而是在裂谷底还要向下的地方。
　　龙风澈的眉头几乎皱在了一起，他已经可以预感到他们还未到达最终的目的地。这种无边无际，没有尽头的感觉几乎让人抓狂，虽然心中略感压抑，众人还是在裂谷之底走了一段路，沿着裂谷一边的崖壁寻找线索，众人向着洞穴略多的方向而去。
　　渐渐的，沿途上的尸骸开始增多，以人类尸骸为主，其中也混杂着各类灵兽的尸骸，而这里的尸骸看起来完整度更高，应该是从低下洞穴中爬出来的。
　　“这是凤凰？青鸾？”如此走了许久，一片体型巨大的骨架出现在众人的视野之中，这骨架看起来十分熟悉，因为不久之前他们刚刚见到了，在凤池的禁地之中，那两具交颈而亡的尸骸，其中有一具正是青鸾的尸骸，而这里，青鸾尸骸几乎占据了他们的视野。
　　“全部都是青鸾的尸骸，看样子有数百具之多，有长有幼。”颜如烈检查了一番，确定这些尸骸均是青鸾，青鸾与凤凰为一脉，赤色多者为凤，青色多者为鸾，但是不管哪一种，世间都难以得见，在寰辰大陆之上，虽有凤池的传说，却没有出现青鸾的记载，青鸾神鸟似乎早已绝迹寰辰大陆，没想到，在这横断裂谷之底，竟然会发现数百具青鸾的尸骸。
　　“会不会与那些黑色的三足鸟有关，青鸾与凤凰血脉相当，黑色三足鸟能捕猎凤凰，自然也能捕猎青鸾。”龙小芝猜测到，如此多的青鸾死于这里，明显不正常，青鸾为什么会出现在横断裂谷之底，而且看样子是全族而来。
　　轩丘千珏在尸骸之中穿梭，检查青鸾的死因，发现大部分的青鸾都是颈部受损，似乎被什么尖锐的东西刺中脖子，一击毙命。龙小芝也在遍地尸骸之间穿梭，这些尸骸年代都太久，但因是神兽骨架，经年不朽，甚至上面还凝聚着神鸟的威压，龙小芝走近一具威压最为雄厚的尸骸旁边，尸骸看起来与其他并无两样，龙小芝却敏锐的发现尸骸下有一抹不同于白骨的颜色。
　　顺着尸骸胸骨之间的缝隙，龙小芝走了进去，然后将半压在尸骸下的东西取了出来，那是一个手掌大小的白色玉简，其上带着白玉特有的莹润光泽，雕刻着青色的凤尾图案，应该是青鸾特有的标识。
　　龙小芝正要细细查看，却突然听闻头顶传来一声极为细小的响动，龙小芝下意识抬头看去，一片漆黑之中，有什么东西一闪而过。
　　“走！”轩丘千珏的声音骤然响起，在寂静之中惊醒众人，同时，轩丘千珏手中甩出一团火光，漆黑的空间顿时一亮。
　　几人抬头看去，顿时呼吸一滞，本空寂辽阔的裂谷空间之中，不知何时变得尤为拥挤，那些数不清的怪鸟借着黑暗的掩护已经悄悄临近，崖壁上爬满了各类奇形怪状的生物，最为醒目的是，数条体型尤为巨大的黑龙正悄悄悬在众人上空，巨大的脑袋正慢慢靠近，距离龙小芝只有数米之遥，似乎想等龙小芝爬出青鸾骨架之后就立刻将她吞了。
　　龙小芝迅速后跳，动作灵敏的顺着另一边胸骨的缝隙远离巨龙脑袋所在的位置。
　　巨龙见自己暴露，一声咆哮之后急速冲向龙小芝，因为巨龙的动作，其余几人才发现，这数个巨大的龙身是连接在一处，所以这裂谷之下，并非有数条黑龙，而是只有一条长了数个脑袋的黑龙。
　　龙小芝听到身后的响动，头也没回，一团朱雀火骤然亮起，同时背后翅膀一展，瞬间离开原地，巨龙的速度也不慢，避开了朱雀火，但同时也失去了攻击目标。
　　随着巨龙发动攻击，其他伺机而动的生物也如同得到了命令，急速而下，一时之间，裂谷之底，各种叫声混杂在一起，异常刺耳，过了许久方重归平静，各类生物重新慢慢隐匿于黑暗之中，恒断裂谷重新恢复了一片死寂。
　　此时的一处地穴之中，一行人正在屏息听着上方的动静，确定上方重新安静下来之后才稍稍松了口气。
　　花雨楼看了看自己缩小的体型，别扭的开口。“师傅，我能变回去吗？这么小的个头……”花雨楼说着，回头看去，只见身后一行人全部缩小成了巴掌大小，默默咽下了想说的话。
　　龙小芝扇着小翅膀飞到花雨楼面前，开口说道。“可以啊，不过恢复成正常大小，三师兄只能爬着走了。”
　　因为突然被袭，而且袭击者数量太多，还有一条看起来十分不好对付的诡异黑龙，一行人当机立断，进入了其中一个圆形洞穴之中，洞穴中空间有限，如果正常状态进入，只能爬着前进，所以一行人只好缩小了身型。
　　一行人中除了花雨楼都是妖灵，所以众人倒是没什么不适，只有花雨楼突然被轩丘千珏用法诀变小，有些反应不过来。
　　虽然体型缩小，但几人的行动速度却并不慢，仍旧由墨白，龙风澈，颜如烈化成本体，带着另外几人向着斜下方飞去，缩小的龙小芝坐在同样缩小的墨白身上，倒是与之前进入恒断裂谷之时相差不大。
　　龙小芝发现，自家大师兄缩小的本体龙须却格外的长，一直在自己的眼前飘飘荡荡，龙小芝的眼睛不由自主的被吸引了过去，然后伸手揪住，好奇的查看起来，墨白只是眨了眨眼睛，没有其他反应。
　　坐在龙小芝身后的轩丘千珏轻轻一笑，龙小芝手中的龙须突然就缩了回去，龙小芝略感遗憾。
　　本体状态的墨白更是一张面瘫脸，看不出任何表情，但却不妨碍墨白内心吐槽，小师妹喜欢龙须，他有什么办法，至于提醒他把龙须收起来吗？
　　轩丘千珏却在暗暗思索，难道自己要留胡子吗？然后把小徒弟挂在上面？
　　一无所觉的龙小芝突然想起之前发现的玉简，拿出来查看，玉简并未设禁制，似乎只是传送用的玉简，并非机密之物。玉简之中只短短的记录着几个字：寰辰之誓，吾等应约——青舟七三七年。
　　可以看得出，玉简应该是回应什么誓约，玉简之中记录的内容信息并不多，但是后面的这个年号却引人深思，青舟七三七年，这是什么意思？龙小芝知道数万年前的年号是灵轩，那这个青舟又是什么年号，青舟这两个字，她曾经在苦寒冰海下的上古大阵中第一次见到，难道在三大势力之前，寰辰大陆上的年号是以青舟来记载？
　　龙小芝将玉简交给其他人查看了一番，众人也是一头雾水，就连轩丘千珏也表示不曾听闻青舟这个年号，所有人都一样，对青舟这两个字的了解只有苦寒冰海上古大阵之中见过的那一段文字：入我青舟，天地同泽，仁爱为本，善念为心，道义为骨，坚毅为魂，莫忘寰辰，方得始终。
　　如今联系起来看，入我青舟，也许指的是上古时代的年份，龙小芝推测道。“会不会同灵轩一样，青舟也是上古时代某个强劲势力，所以年号以青舟来命名。”
　　但是没想到，龙小芝的这个猜测却被古逐水和花雨楼同时否定，两人几乎同时开口。“不是。”
　　花雨楼看着神色诧异的几人，开口说道。“虽然没有记忆，但是直觉上知道青舟并不是势力。”沉默片刻，花雨楼继续说道。“而且脑海中有一种什么呼之欲出的感觉，越向下，这种感觉越来越强烈。”
　　古逐水没有说话，默认了花雨楼的话，这种感觉十分奇特，仿佛有一层薄到极致的纸，记忆呼之欲出，却怎么也无从下手，只待一个小小的突破点，就会汹涌而至。


第168章 青色鸟
　　洞穴内部的大致走向是斜向下的, 但是并非按照一个方向, 一行人在其中走了许久，好在洞穴之中没有在出现什么奇怪的生物，不知过了多久，洞穴终于到了尽头。
　　前方似有淡青色光芒流转，光芒淡淡，许久不见光亮的人看上去也不会觉得刺目, 柔和似水的淡青色光芒在洞穴出口处均匀洒下。
　　很快，一行人飞出了洞穴, 眼前视野骤然开阔, 淡青色光芒充斥着整个空间, 这是一个巨大的地下空间, 一行人飞出的位置在空间的中上方, 抬头向上看去, 借着淡青色的光芒隐约可以看到青黑色岩石的穹顶, 低头向下看去，淡青色的光芒渐渐浓郁, 最终凝成绸缎状在下方飘动流转。
　　继续向下, 就是青色光芒的来源之处, 也是整个巨大空间的中心和最低点, 那里是一片被青色光芒染成淡青色的湖泊, 湖泊清澈几乎透明，一眼就可以看穿整个湖水中的情况，湖心位置, 一块巨大的青色岩石稳稳而立，青色岩石体积巨大，有一部分露出了水面。
　　奇特的是，露出水面的青色岩石质朴平常，看起来并无特别之处，但是在湖水之下的青石却散发着琉璃般的青色光芒，青石的质地也宛如青玉，哪怕身在如此高的位置，也依旧可以看到青玉石上婉转的流光。
　　不需多说，所有人都意识到，这青石正是回望镜的出处，也是骆苍安复活唐琴之时所用青石床的来源。
　　青石似乎感觉到了他们的到来，淡青色的光芒一瞬间更为浓烈，湖水几乎变成了一块青色碧玉，如水的光芒笼罩了整个空间，让人倍感舒适，这种感觉十分熟悉而亲切。
　　青色光芒暴涨了片刻，很快恢复成了淡淡模样，似乎刚刚只是情绪激动之下的难以抑制，如今很快被平复下来，但是空间里的淡青色光芒却仍旧比最初浓郁了很多。
　　“啾啾~”一个略微熟悉的鸣叫声响起，似乎是被刚刚暴涨的青色光芒所惊扰，一只青色的鸟托着长长的尾巴凌空飞起。
　　几人这才发现，那青石之上栖息着一只青色鸟，青色鸟的体型只有孩童大小，但是长长的尾巴却比身子还要长上几分，三根长长的尾羽在空中划过一道柔和的弧度，青色鸟发现了他们的存在，啾啾的叫着就冲了上来。
　　然后在众人的注视之下，啪的一下撞到了恢复成正常大小的墨白身上，准确的说，是扑向墨白身上还是小小一团的龙小芝，已经恢复正常体型的轩丘千珏伸手挡住了扑上来的青色鸟，青色鸟虽然身体被拦住，脖子却伸的长长去蹭龙小芝。
　　龙小芝小小的一团被蹭的七扭八歪，轩丘千珏黑线，一把捏住鸟脖子，将青色鸟提了起来，青色鸟扑腾着翅膀，啾啾啾的叫着。
　　龙小芝正了正身体，语气略带惊奇的开口。“小黄？”
　　听到龙小芝的呼唤，青色鸟立刻啾啾啾的回应，还不死心的伸自己的翅膀去够龙小芝。
　　轩丘千珏“……”
　　龙小芝“……”
　　这么死心眼的鸟他们没见过第二只，是那只小黄鸟无疑了。
　　龙小芝伸出小短手摸了摸龙小黄极力伸过来的翅膀，感觉入手十分顺滑，低头看了一眼，发现这青色的羽毛有些眼熟，这不正是之前在通过恒断裂谷之时，从古树桥下发现的那根青色羽毛吗？
　　确定是龙小黄之后，轩丘千珏也松了手，青色鸟立刻哒哒跳了两下跳到龙小芝旁边，然后一扑，龙小芝瞬间被青色鸟胸脯上绒毛淹没，小身板完全看不见了。
　　轩丘千珏额角一抽，正要动手揪住这蠢鸟的脖子时，两只小短胳膊出现在视野中，龙小芝从一堆青色的羽毛下爬了出来，而同时，下方的青石突然一亮，青色鸟扭着脑袋向下看了看，啾啾叫了两声，又回头看了看正在整理衣衫的龙小芝，如此转了两次脑袋，突然眼睛一亮。
　　刚刚整理好衣衫的龙小芝正要变回正常大小，突然背上一紧，然后脚下一空，已经被龙小黄叼着小披风飞了起来。
　　虽然龙小黄脑袋不够用，但是速度是真的快，上空的几人只感觉眼前划过一道青色流光，龙小黄已经叼着龙小芝飞出去很远一段距离。
　　轩丘千珏眯了眯眼睛，瞬间从墨白的身上跳下，其余人见状，也立刻追了上去。
　　轩丘千珏天生并不具备御空飞行的能力，所以身体急速下坠，在下落一段时间之后，脚下冰蓝色光芒一闪，轩丘千珏借力一踩，继续向下而去，如此，每隔一段距离，轩丘千珏的脚下就会结出寒冰以调整速度，竟然隐隐有追上青色鸟的势头。
　　龙小芝只感觉自己迎风招展，青色鸟的速度太快，哪怕是全力飞行的颜如烈也追不上，飞行过程中，龙小芝被吹的几乎要与青色鸟平行。
　　青色鸟显然听到了身后的响动，奇怪的回头看去，看着马上要追上来的轩丘千珏，吓得张嘴叫了一声，龙小芝立刻脱离，向下坠去，龙小芝却不慌乱正要化出翅膀，但是青色鸟却身上青色光芒一闪，以更快的速度追了上来，再次叼住龙小芝的小披风，急速而过。
　　再次被吹得横过来的龙小芝“……”
　　地下空间虽大，但千米的高度对于青色鸟来讲不过短短瞬息，龙小芝见自己距离湖中心那块青石越来越近，陡然明白，小黄这是要带自己来这块青石上。
　　片刻之后，青石近在咫尺，龙小黄正要调整速度降落，突然脖子一紧，被一双手攥住，视野之中同时出现了轩丘千珏的身影。
　　趁着这片刻功夫，其他人姗姗赶到，就看到轩丘千珏站在湖中青石边缘，手中攥着那青色鸟的脖子，但是那青色鸟却极力扑腾着身子，将自己大半的身子都歪向湖心的青石，两只爪子站定之后，借着湖心青石，身子拼命向后使力，想要将自己的脖子拔出。
　　众人“……”是这鸟的思维太简单，只以为自己的脖子卡住了，还是这鸟有恃无恐，觉得轩丘千珏不会拿它怎么样。
　　轩丘千珏伸出另一只手，将自家小徒弟解救下来，然后手上一松，正努力拽自己脖子的青色鸟顺着力道扑通一声摔进了湖里。
　　青石缓缓散发出轻柔的蓝色光芒，由于青色鸟的坠落，湖面荡开一圈一圈带着青色光晕的波纹，场面看起来异常唯美。
　　片刻之后，青色鸟飞了起来，重新落回湖心青石上，甩了甩自己的脑袋，然后湿哒哒的往青石上一摊，青石光芒再次亮起，青色鸟身上的水就已经全部蒸干，重新变成了优雅而华美的模样。
　　龙小芝恢复了正常状态，站在轩丘千珏身边，脚下的湖水荡开光圈，似乎在间接表达着青石愉悦的心情。
　　其余几人也纷纷落下，发现湖水看似很深，但是站在其中，水只没过膝弯，而且接近之后众人方才感觉到这所谓的湖水中蕴含着惊人的灵力，伸手将湖水捧出，不需片刻，湖水就会散成雾气，重新落回湖水之中，这一汪清澈至极的湖水非水，而是精纯灵力高度凝聚之后水化，方才形成了如此状态。
　　灵力液化的情况在寰辰大陆鲜少有记载，但是在场的人多少接触过一些，例如曾经在沧澜宗的九重试炼大阵中那第十重小世界以灵汐族人魂魄蕴养出来的灵露，本质也是灵力高度凝聚之后产生，服用一滴，就会有让人实力质变，修为大涨，例如那场南境大比中，花雨楼顿悟，带动云阙宗集体进阶，期间引动天空异象，灵力高度凝聚之后形成漩涡云朵模样，这些都是灵力高度凝聚之后的景象。
　　但是很难想象，如今他们的脚下，就有这样一汪湖水，全部为灵力凝聚所化，他们看得分明，这湖水虽然只没过膝弯，却是因为他们的脚下踩着看不见的屏障，湖水本身的深度足有百米，面积更是辽阔，填充了这个巨大空间底部的整个区域，如此规模，恐怕在天地初开之际，这里的灵力就已经慢慢凝聚，才会形成如此模样。
　　“啾啾~”龙小黄的声音响起，打断几人的沉思，青色鸟叼着龙小芝的衣袖，将衣袖扯到了青石上，似乎在提醒她什么，见龙小芝不明所以，小黄在面积不大的青石顶上走来走去，原地转着圈。
　　龙小芝伸手摸了摸小黄的脑袋，小黄立刻眯起眼睛下意识的拱了拱她的手心，然后睁着一双圆溜溜的眼睛望着她，同时不住的啾啾啾叫着，
　　“师傅，小黄为什么变成了青色的了？小黄在这里，二师兄为什么不在？”龙小芝给小黄顺着毛，小黄立刻享受的窝在青石上，扬着脑袋，等待龙小芝一下一下的顺抚。
　　其余人也趁机四处望了望，这地下空间很大，高约千米，宽度也有数百，但在柔和的青色光芒之下，视野一览无余，除了他们，并无其他人存在，也没有什么藏身之处。
　　轩丘千珏却但笑不语，抬手摸了摸龙小芝的脑袋。
　　龙小芝见轩丘千珏的样子，似乎对眼前的情况早有预料，正要继续询问，面前的青石突然转换成青玉模样，光华流转，龙小芝抚摸小黄的动作僵了一瞬，脑中骤然划过一道亮光，带着难以置信的语气又开口唤了一声。“二师兄？”
　　果然，龙小芝的话音一落，湖心青石仿佛回应一般再次一亮。
　　走到龙小芝旁边目睹了一切的花雨楼同龙小芝一起呆滞，其余人一脸愕然，轩丘千珏一脸淡然，墨白继续面瘫。


第169章 青舟大陆
　　过了许久, 花雨楼也出声唤了一句。“二师兄。”青石果然给出了回应, 花雨楼一脸懵的上前摸了摸石头，哭丧着脸道。“二师兄，你为什么在石头里？是不是那个骆疯子干的？我马上放你出来！”说着，花雨楼拿出灵剑就要劈过去。
　　青石“……”
　　龙小芝吓了一跳，赶紧将花雨楼拦了下来。“三师兄，二师兄没在石头里。”
　　“没在石头里？那在石头底下？”花雨楼仍旧握着灵剑, 一副跃跃欲试的模样。
　　龙小芝无奈。“二师兄本身应该就是青石，回望镜会被二师兄控制, 青石床会与师傅亲近, 都是因为它们产自这里, 是青石的一部分, 恒断山脉虽然由岩石灵矿组成, 但这里的岩石矿脉均以金属性为主, 所以之前的那个剑阵才会维持这么久, 金属性灵力才会浓郁到让朱雀火都退避三舍，但是金生水, 所以恒断山脉之下灵力凝聚, 变成如今这副湖水样子, 而二师兄的灵根, 正是水灵根。”
　　如果是其他人, 单单凭借水灵根这点还不足以确定身份，但是阮青雪来自恒断裂谷，这裂谷之下的所有水灵力都集中在了这里, 除了这里，恒断裂谷不可能在孕育得出水灵根。
　　“是这样啊！”花雨楼收回灵剑，喃喃道。
　　龙小芝奇怪的看了花雨楼一眼。“三师兄，为什么感觉你看起来很遗憾的样子？”
　　花雨楼哈哈一笑。“很明显吗？”
　　龙小芝听此就更奇怪了，花雨楼竟然承认了，而且对于阮青雪就是青石的这件事反而仿佛预料到了一般。
　　花雨楼抱着暗金色灵剑，眼中也是微微疑惑。“我也不知道怎么回事，反正就是很想上去砍两刀，似乎它也是这么想的。”花雨楼指了指自己怀里的暗金色灵剑，随后还颇为遗憾的看了湖心青石一眼。
　　“三师兄，我觉得，你以后的日子可能会过得很艰难，你要有点心理准备。”龙小芝拍了拍花雨楼的肩膀，一脸沉重的说道，不管是因为什么，阮青雪明显是有意识的，花雨楼这一副要上去砍人的神态，估计阮青雪在恢复之后会好好履行一番自己身为师兄的责任。
　　“不，不会吧，小芝麻，你说我现在跑还来得及吗？”花雨楼额头微微冒出冷汗，这才反应过来，自己刚刚想要上去砍两刀的欲望实在太强烈了，而他自己完全不想控制，反而听之任之，内心深处也是跃跃欲试。
　　龙小芝老气横秋的叹了口气。“唉，节哀吧。”
　　花雨楼“……”为什么突然感觉很恐怖，感觉身后凉凉的？花雨楼立刻回身看向湖心青石，只见轩丘千珏已经拿出了之前在苦寒冰海找到的青石床，青石床慢慢沉入湖底，最后同湖心青石融为一体，青石顿时光芒流转，美不胜收，在那光可照人的青玉之上，渐渐出现了一道熟悉的身影，正是气质卓然的阮青雪。
　　阮青雪似乎还无法化形，所以青石上只出现了他的身影，但这也足够让花雨楼绝望了，因为他家一向温和的二师兄对着他展颜一笑，温和似水。“雨楼想跑到哪去？”
　　花雨楼嗷的一声跳到龙小芝身后，只感觉阮青雪那白森森的牙齿看起来格外吓人。“小芝麻，救命啊！”
　　啪！花雨楼被轩丘千珏一巴掌拍飞，花雨楼一脸生无可恋，为什么师傅也横插一脚啊？
　　轩丘千珏清清淡淡的声音响起。“你们师兄弟二人许久未见，好好叙叙旧。”
　　阮青雪文雅一笑。“好啊，师弟，过来。”
　　花雨楼内心眼泪几乎流成了河，突然看到一副稳如泰山的墨白。“大师兄！”
　　墨白回头冷冷（日常面瘫）的看了花雨楼一眼。
　　花雨楼顿时噎住，怎么办，大师兄也好可怕！
　　墨白继续盯。
　　花雨楼僵硬的扯了扯嘴角。“没，没事。”
　　墨白面无表情的转开视线，心中疑惑，小师弟叫自己做什么呢？
　　正当花雨楼觉得自己今天势必要脱层皮之际，一阵欢快的啾啾声响起，原来是那只青色的鸟发现青石上出现阮青雪的模样，正站在幻象之前使劲的蹭，那激动的架势让人怀疑它会不会把自己给蹭秃了。
　　看到不住用脑袋蹭着青石的小黄，阮青雪眉眼不由自主的更加温和下来，阮青雪此时无法化形，只能以幻象抬起手，安抚的摸了摸龙小黄的脑袋。
　　“啾？”龙小黄疑惑的叫了一声，又用立即的脑袋蹭了蹭，似乎在奇怪为什么人明明在眼前，却感觉不到温度，依旧是清清凉凉的触感。
　　阮青雪轻轻的笑了起来。“呆鸟。”
　　龙小黄也不在意，整只往阮青雪的幻化出来的身影上一趴，似乎这样就大功告成了，但是它显然忘了，这青石此时光滑如玉，光靠翅膀显然不足以支撑它的重量，于是众人就看到这青色鸟抱着青玉石慢慢下滑，滑落一段时间之后，立刻蹬着自己的两个爪子往上爬，爬上去一段之后就慢慢滑了下来，如此反复了两次，阮青雪无奈，指尖掐了个法诀，青色鸟的下方就出现了看不见的屏障，挡住了它下滑的身体，青色鸟立刻往青石上一摊，一副累惨了的模样。
　　几人均有些莞尔，低沉了几天的氛围也在不知不觉间轻松了下来。
　　龙小芝看着摊在青石上的青色鸟，伸手摸了摸小黄的脑袋。然后指着龙风澈几人一一给阮青雪介绍了一遍，随后问道。“二师兄，你们怎么会在这里？小黄怎么变颜色了？”
　　阮青雪笑了笑，随后微微叹息一声。“很多幼鸟刚出生的时候都是黄色的，小黄本体是青鸟，成长之后就慢慢褪去了绒毛，变成了现在这个样子。至于回到这里，也可以说是命中注定，毕竟这里可以算是我的诞生之地。”
　　众人将怀疑的目光放在仍旧摊在青石上的那只青色鸟身上，只见它长长的尾羽已经垂入水中，大概因为心情很好，正在悠哉悠哉的左右摇摆，众人纷纷转开视线，感觉这样的青鸟，有点毁形象。几人都没开口说话，等待阮青雪继续说下去。
　　阮青雪沉默了许久，似乎在思考该从哪里说起，显然他回到这里之后恢复了记忆，只是这记忆恐怕太过沉重，让他一时之间无从下手。
　　“天地初开之际，混沌初明，清而轻上升化天，浓而重下沉为地，我就诞生于天地初开之际，开灵识于上古蛮荒，因为是天地精华孕育，所以拥有一个让人疯狂的属性，只要在这方世界之中，可以在一定程度上让人梦想成真，只要执念到了一定程度，就可得心中所想。”
　　众人微微有些诧异，除了诧异阮青雪的身份，也诧异他竟然从天地初开开始讲起，但无人开口打断，因为他们都意识到，他们接下来听到的一切可能会完全颠覆他们原有的认知。
　　“不过好在，我这块青石看起来平平无奇，而且地处偏远险地，所以过了很长一段时间的平静日子，蛮荒之中，神魔鬼魅横行，八荒未分，天地未明，一切秩序都还没有成形，直到许久之后，世界本源渐渐稳定，天地规则开始慢慢出现，蛮荒过后，上古时代渐渐终结，修真宗门开始兴起，凡人，修士，灵兽，灵植各相安好，数千万年的岁月之中，寰辰大陆一直保持着这种状态。”
　　“但是天地孕育万物，所能承载终究有限，寰辰大陆灵力开始衰减，最后微弱的几乎消失，凡人一无所觉，但修士却不能坐以待毙，人在欲望的支撑下意志力堪称可怕，他们不断探寻上古蛮荒的遗迹，希望能从中寻找到上古灵力浓郁的原因，来恢复寰辰大陆的灵力。”
　　“上古蛮荒灵力确实浓郁到极致，但是与极致灵力相依相伴的却是上古时期的混沌之息，这些混沌灵力上古时期的生灵可以承受，如今的他们却无法承受，于是，伴随着浓郁上古灵力而来的，还有一场灭世的灾难，修士借着浓郁的灵力修为突飞猛进，但是到了渡劫期之后，却无人能够飞升，因为他们体内蕴含的混沌之息无法被天道承认，渡劫期修士只能在飞升雷劫之中灰飞烟灭，但这还不是最绝望，寰辰大陆生灵因为混沌灵力的原因，开始出现变异，大量生灵开始返祖，但是它们的返祖却是畸形的，混沌灵力的强大远远超过如今生灵本身的灵智和体魄，于是慢慢侵蚀它们的灵智，最终它们会在混沌灵力的滋养下越来越强大，，越来越嗜杀。想要上古灵力，就意味重返上古蛮荒，甚至是世界的重新轮回，当寰辰大陆的修士明白这个道理的时候已经晚了，寰辰大陆最终变成了人间炼狱。”
　　随着阮青雪的讲述，几人都感觉有几分奇怪，好像有一种错觉，阮青雪口中所讲的寰辰大陆似乎与他们记忆中的寰辰大陆相差太大了。
　　阮青雪从几人的神色中看出了他们的疑惑，不过在看到一脸淡然的轩丘千珏时，心中微微惊讶，明白轩丘千珏已经或多或少猜测到了事情的经过。
　　“寰辰大陆陷入一片绝望之中，整个大陆犹如包裹着一层无法打破的膜，混沌灵力无法外溢，他们就永远无法解脱，期间最为艰难的就是没有自保能力的凡人，但是就是这些凡人，最终找到了摆脱困境的办法，集合寰辰大陆所有势力的力量，他们在寰辰大陆之上重新创建了一个新的大陆，这个大陆独立于寰辰大陆，拥有自己的天地规则，不受混沌灵力影响，对于当时的寰辰大陆而言，这个新生的大陆承载着他们所有人的希望，于是，这个大陆被命名为青舟，意为希望之舟！”


第170章 让人无言的真相
　　听到这里, 众人心中的愕然再也无法抑制, 他们隐约猜到了什么。苦寒冰海之下的上古大阵中，冰室之中的那段字迹，以及龙小芝在青鸾埋骨之所发现的那个玉简，其中提到的青舟，指的正是青舟大陆，但是感觉仍旧有哪里不对。
　　阮青雪静静的等待, 给足了几人反应的时间，过了许久才继续讲下去。
　　“青舟大陆虽然相比较寰辰大陆来讲不足其面积百分之一, 但是却承载了整个大陆的希望, 各大势力精挑细选, 选出精锐送往青舟大陆, 以期日后有人得以飞升, 只要有人打开飞升之路, 混沌灵力自然会伴随通道逸散而出, 重归宇宙，伴随着修士的飞升, 混沌灵力总有消失的一天。”
　　“于是, 极少数种族被挑选出来, 送往青舟大陆, 而这还不够, 为了阻止混沌灵力的侵蚀，他们需要远古灵物来镇压吸收混沌灵力，于是, 他们找到了我，封印了我的神识，将我安放于青舟中心，也就寰辰修士进入青舟大陆的入口，这恒断裂谷之底，所以对于寰辰大陆的人而言，我就是补天石，用以修补阻塞这处空洞，吸收送往青舟大陆那一批生灵体内的混沌之息。”
　　花雨楼看着一脸沉思的众人，深深觉得自己的脑袋不够用，为什么其他人都一脸深沉，难道只有他一个人听得云里雾里，混乱无比吗？二师兄是补天石？寰辰大陆的修士将补天石放到了青舟大陆来阻塞和吸收远古混沌灵力，那二师兄又怎么回到寰辰大陆了？还有那上古混沌灵力，为什么他没有感觉到？所谓的在寰辰大陆之上创建的青舟大陆，他也从未见到过。
　　花雨楼脑袋转不过来，其实其他人也有些混乱，当然，也有人隐约猜到了答案，只是这个答案让人太过难以置信。
　　无人开口打破沉寂，似乎只要没有人出声，这个让人震撼的事实就可以继续隐藏下去一般，但是在场的几人却没有一个是畏手畏脚的退缩之辈，短暂的沉默过后，轩丘千珏的声音响起。
　　“上古大阵之中的那段文字，其实已经告诉了我们答案，只是那时，不会有人这么去想罢了。所谓：入我青舟，天地同泽，仁爱为本，善念为心，道义为骨，坚毅为魂，莫忘寰辰，方得始终。其真正的含义十分简单直白，正是警示当年进入青舟大陆的修士，进入青舟大陆之后坚守本心本性，不要忘记处在地狱之中的寰辰大陆，方可成就修真大道。所以，我们所处的寰辰大陆根本不是真正的寰辰大陆，而是寰辰大陆创建出来的青舟大陆，真正的寰辰大陆，其实在我们的脚下。”
　　正是因为真实生活在这里，所以这个答案对于他们而言才太过难以置信，毕竟谁也无法想象，自己出生，成长，甚至是死亡的土地，其实是别人创造出来的一方小天地，他们在这小天地中经历了人生的大起大落，经历了生离死别，这里对他们而言，就是整个世界。
　　看着沉默的几人，阮青雪轻叹一声。“没错，这里就是青舟大陆，寰辰大陆创造出来的希望之舟，但是这青舟却并未给他们带来预想中的希望，反而招致了灾难，期间具体发生了什么我不知道，因为被找到之后，我的神识就被封印了，许久之后，我重新在这恒断裂谷之底醒来，再到化形离去，离开恒断裂谷的我没有了记忆，进入了云阙宗，直到再次被骆疯子打落恒断裂谷，重伤之下感觉到了本体的召唤，来到了这里，蕴养在湖水之中，记忆才慢慢恢复，也意识到，当年青舟大陆一事有变，事情并未按照寰辰大陆计划的那般进行。”
　　虽然阮青雪不知道后来的青舟大陆发生了什么变故，但是今天所知道的一切已经足以让他们震撼许久，青舟大陆后来更名寰辰大陆，是自欺欺人还是另有隐情？几人迷茫之际，却听阮青雪继续说道。“虽然不知道青舟大陆发生了变故，但是师傅一定可以推测得出，所以迷茫皆无用。”
　　阮青雪之所以这么说，一是为了安抚众人，以避免几人一时间陷入思想的极端，二是因为相信轩丘千珏，阮青雪也不知是什么时候养成的习惯，只要轩丘千珏未乱，那即使天塌下来，也不必惊慌。
　　果然，阮青雪这话过后，几人茫然又紧绷的神经不由自主的放松了几分，尤其是古逐水和花雨楼，他们二人都知道自己与横断裂谷存在千丝万缕的联系，只是因为没有记忆，所以感触并不是很深，可是刚刚阮青雪所言太过沉重，让两人瞬间如背负巨山。
　　轩丘千珏知道阮青雪的用意，人在突然面临巨大变故的时候，通常会茫然恐慌，失去冷静，但是如今的他们却需要理智，这一切的发生看似巧合，实则一直有人在暗中推动，如今一点动摇造成的结果都可能是致命的，不过好在，苦寒冰海之行让他们的实力发生了质变，如今并非没有一战之力。
　　“师傅，那我们接下来怎么办？二师兄现在也不能化成人形，我们怎么离开？”花雨楼看着依旧一派淡然的轩丘千珏，更为心安了几分。
　　轩丘千珏微微勾了勾唇角，让人心安的淡然声音响起。“自然是修炼，上古大阵中提到的莫忘寰辰，方得始终，是警示，也是提示，寰辰大陆修士体内即使没有混沌灵力，也无法飞升，是因为修为到了渡劫期之后，寰辰大陆的灵力对于渡劫期修士而言已经到了极致，无法再吸收灵力，但是在青舟大陆的入口，恒断山脉之下，经历了千万年之久后凝聚出来的灵湖，却足够上百甚至上千渡劫期修士飞升，只是可惜，无人参透，或许也有人参透，但却突遭变故，未能到达这里。”
　　几人一脸恍然的看着脚下灵力凝聚而成的澄澈湖泊，心中暗暗惊叹当初创造青舟大陆之人的玲珑心思，若送往青舟的修士坚守本心，不忘寰辰，自然会回到这里，也就得以飞升，如若不然，一心逃避之人，青舟大陆对他们而言不过另一个舒适安逸的牢笼，但是修炼之后呢？这灵湖得天独厚，在其中修炼甚至远超顿悟带来的好处，可是他们难道就这样修炼直到飞升吗？带着那些疑问和谜团飞升上界？
　　“无需多想，修炼即可，时机到了，自然会明白。”轩丘千珏平静的说道。“此地涉及事情太过久远，不是三言两语能说得明白，哪怕是推测，也需要一些线索和关联，所以急不得。”
　　轩丘千珏已经说到如此地步，几人明白，如今只有修炼才是他们最好的选择，苦寒冰海之行，他们每个人都得到了上古传承，也确实需要巩固自身修为。一行人渐渐分散，各自找了位置盘膝而坐，气息渐渐平稳，沉入修炼之中。
　　淡青色的湖水顿时萦绕起白雾，将众人笼罩其中，见一行人已经全然沉入修炼之中 ，阮青雪看向仍旧无所动作的轩丘千珏，神色微微惊讶。“师傅，你……要飞升了？”
　　如此得天独厚的修炼条件，哪怕是轩丘千珏也不可能轻易错过，但轩丘千珏却始终没有动作，并无修炼之意，显然是没有修炼的必要了，轩丘千珏已经到了飞升的临界点。
　　轩丘千珏点了点头，静静站在专心打坐修炼的龙小芝身边沉默不语。
　　阮青雪瞬间明白，轩丘千珏不止是到了临界点，他在压制自己的修为，拖延飞升的时间，因为他放心不下。阮青雪也不再说话，青石上的幻象慢慢消失，显然也沉入修炼之中。
　　寂静了数千万年的地下空间再次沉寂下来，只有一人静立湖心，无声等待。
　　修真无岁月，何况是在灵力取之不尽用之不竭的状态下，如此一等，已是七年岁月，期间阮青雪是最先醒来的，他之前被骆苍安重伤，养在灵湖之中已经恢复的七七八八，差的就是本命武器和一部分青石本体的缺失，而这两样均被轩丘千珏寻回，所以只用了三年就化形了。
　　紧接着醒来的是墨白，墨白在上古大阵之中先后得到了两次传承，一次蛟龙传承，一次冰龙传承，两次传承均提升了他的境界，后又化龙，修为已经到了大乘期，如今经过灵湖的修炼，修为连跨两个小境界，到了大乘期后期，如今只需要一些契机，就可以渡过大乘期，到达渡劫期，只是这个契机显然不是在这里修炼就能得来。
　　墨白醒来之后，阮青雪便将墨白体内的黑气，也就是混沌灵力吸收，这对于寰辰和青舟而言犹如剧毒的混沌灵力，对于上古灵石来讲，不过是修炼的灵力，甚至相比较纯净灵力，混沌灵力蕴含的能量更大。
　　其实寰辰大陆当年若等下去，坚守下去，等待阮青雪进阶飞升也不失为一个稳妥的办法，阮青雪本身为上古灵物，体内蕴含混沌灵力实属正常，天道不会不承认，待阮青雪飞升，打开飞升之路，混沌灵力自然会慢慢重归宇宙。
　　不过世事无常，恐怕寰辰大陆当时已经到了生死存亡的关头，等不及阮青雪飞升，青舟大陆的诞生也是多方面因素作用下的结果。
　　紧接着，其他人也逐一醒来，修为均到了当前境界的饱和点，只差进阶的契机。


第171章 翻船了
　　恒断山脉下的灵湖确实是可遇不可求之物, 这一片灵湖, 从一定程度上来讲，可以算作是这青舟大陆的精华汇聚之所，整个青舟大陆经历了数千万年的岁月，才凝聚出这片灵湖。
　　一行人之中除了轩丘千珏，其余人不但稳定了修为，而且实力再次有了一个质的飞跃, 身在灵湖之中，在修炼过程之中, 也经历了灵湖至纯灵力的炼体炼骨, 甚至在不知不觉间洗髓伐经。
　　之前的上古传承让龙小芝进阶到了成熟期, 成熟期已经是妖灵飞升之前的最后一个境界, 这个境界根据不同种族的血脉, 进阶难度也相差巨大, 从成熟期到飞升之间看似只是一个境界, 但能渡过这个境界的却少之又少。
　　七年时间，龙小芝成功将自己的修为稳定在了成熟期中期, 虽然境界同墨白只相差了一个小境界, 但因种族不同, 实力相差甚远, 墨白此时已经有大乘期后期的实力, 龙小芝此时却只有化神期实力，想要飞升，还需要契机和时间。
　　除此之外, 另外两只仙草团子也进阶到了成熟期，古逐水，颜如烈，龙风澈三人都到了大乘期，阮青雪则到了分神期，花雨楼则是最后一个醒来的，而他醒来之后的第一个反应竟然是直接拿着暗金色灵剑冲上去先与阮青雪打了起来。
　　花雨楼醒来的时候，龙小芝正惬意的躺在一片叶子上在湖面上飘荡，宽大的叶子上摆着各类精致灵果，叶子围着轩丘千珏缓缓打着转，花雨楼突然骤起的动作让所有人都没反应过来，一道水幕随着花雨楼的动作冲天而起，没有防备的众人顿时被淋了一头，不过好在这并非真的湖水，而是灵力所化，所以片刻之后就自动消散无踪。
　　龙小芝一脸享受的躺在梭形的叶子上，脑袋下还枕着一个小枕头，小小的枕头上还绣着祥云暗纹，用脚趾想也知道这枕头出自轩丘千珏之手，七年的时间，轩丘千珏没有修炼，反而热衷于炼器，而所炼灵器都十分统一的含有一个属性：如意。
　　正一边看话本，一边拿着灵果要吃的龙小芝突然感觉水面一个波动，还没反应过来，自己躺的叶子已经被随后而来的巨浪一下子掀翻了，龙小芝手上还拿着灵果和玉简扑通一声掉进了水里，水面冒了两个泡泡，随后很快，一个小人怒气冲冲的扇着翅膀飞了出来。
　　龙小芝抬头看去，一脸愤怒顿时变成了诧异，看着花雨楼与阮青雪在灵湖上空交手，花雨楼应该卡在出窍期，因为人类修士的化神期需要渡雷劫，而这里，明显天劫无法降落，所以花雨楼此时的修为不可能超过化神期，但是就算如此，花雨楼竟然丝毫不输分神期后期的阮青雪。
　　“师傅，怎么回事？三师兄为什么同二师兄打起来了？”龙小芝快速的扇扇小翅膀，将翅膀上的水珠甩了轩丘千珏一脸，水珠很快消失不见，轩丘千珏也不在意，伸手捧住龙小芝，带着笑意的声音响起。“无事，应该是你三师兄恢复记忆了。”
　　“啊？”龙小芝一脸茫然，三师兄恢复记忆之后的第一件事竟然是找二师兄打一架？三师兄和二师兄两人之间难道有什么仇怨吗？
　　龙小芝仰头看了片刻，眼中诧异渐渐转为深思，花雨楼和阮青雪的剑法都师承轩丘千珏的云阙剑法，虽然云阙剑法会因使用者不同而变幻莫测，但是此时两人的剑法明显差了不是一点点，单轮剑法而言，花雨楼竟然稳压阮青雪！
　　“分剑！我怎么越看越眼熟？”下方观战的几人中，眼眸中均倒映着上方那流转不散的金色光芒，金色光芒之中，花雨楼所持暗金色灵剑渐渐幻化出无数分剑，以花雨楼为中心，竟然开始自成剑阵，金色光芒之中，分剑变幻莫测，让人防不胜防。
　　“这不是之前拦住我们的那个金色剑阵吗？”经过刚刚古逐水的话，几人也慢慢意识到，花雨楼如今所用剑法，正是之前他们在横断裂谷之中遇到的剑阵缩小版。
　　龙小芝摸了摸小下巴，化成了正常大小，因为之前被轩丘千珏捧在手心里，所以化形之后直接坐在了轩丘千珏的怀里，轩丘千珏熟练的伸出手臂，牢牢接住龙小芝，其他人一副见怪不怪的样子，显然对于这个场景已经熟悉到没有任何兴趣了，此时上空的战况对他们而言明显更具有吸引力。
　　这场打斗持续了近一个时辰，花雨楼才臭着一张脸停手，慢慢落了下来，平静的湖面因为两人的降落荡起一圈一圈的波纹，几人都目不转睛的盯着花雨楼，显然在等他的解释。
　　阮青雪看着一副还没打够表情的花雨楼，无奈的笑道。“怎么？还没解气？”
　　花雨楼一挑眉。“没有！”
　　众人面面相觑，对于阮青雪和花雨楼的对话都有几分疑惑。
　　花雨楼磨了磨牙，一脸幽怨的看向轩丘千珏。“师傅，你早就猜到了？”
　　直到恢复记忆，花雨楼才明白轩丘千珏那句“时机到了，自然会明白”是什么意思。
　　轩丘千珏微微颔首，算作承认。“不过为师也只是猜到了一部分，至于雨楼的具体身份，为师也无法确定。”花雨楼与那个金色剑阵存在着紧密的联系，而那个金色剑阵除了防止外人进入，还有一个更为重要的作用，就是防止恒断裂谷之底的补天灵石逃出，轩丘千珏猜出花雨楼与剑阵有关，而剑阵却是镇守补天石的存在，所以花雨楼和阮青雪的关系也处在一种相克状态，但是奇异的是，金生水，金色剑阵的存在却也一定程度上加速了阮青雪的化形。所以两人也算是相生相克。
　　“三师兄，你是创造那个剑阵的人吗？”龙小芝对花雨楼的身份也是万分好奇，在场中人都能感觉得出花雨楼并非妖灵，而是肉体凡胎的人类，但是恒断裂谷之下为什么会有人类存在？
　　花雨楼听此脸上的幽怨瞬间消失，转变为些许骄傲。“是啊，小芝麻骄不骄傲，你三师兄可是寰辰大陆有史以来的第一个剑神！”
　　龙小芝听此果然眼睛一亮，背上翅膀一展就飞到花雨楼面前，围着花雨楼转了一圈，花雨楼下意识的挺着胸膛，接受自家小师妹崇拜的目光。
　　龙小芝转了一圈，摸了摸自己的下巴。“三师兄，剑神对修为没要求吗？你修为现在还没有小芝高。”
　　花雨楼顿时感觉自己矮了一截，看着面前已然是窈窕之姿的龙小芝，感觉小师妹这句句扎心的本事也随着身高成长了，花雨楼正要解释一句，就听到了龙小芝又补了一刀。
　　“哦，我忘了，大家都进阶了，三师兄现在修为好像是最弱的。”
　　花雨楼“……”看了一圈之后竟然无法反驳。正欲哭无泪之际，就看到自家小师妹踮起脚尖，一脸安抚的伸手拍了拍他的脑袋，继续说道。
　　“三师兄不要灰心，以后小芝照顾你！”龙小芝一脸认真的说道。
　　“还是小芝麻最好，知道关心师兄。”花雨楼一脸感动，不像其他人，阮青雪和轩丘千珏虽然总是一副笑眯眯的样子，却总是挖坑，至于大师兄，唉，算了……
　　阮青雪笑着捧住扑到怀里的青鸟，温和的说道。“小芝，你三师兄说的没错，他确实是剑神，当初寰辰大陆寻到我之后计划让我镇压恒断裂谷之底，为防止意外之下我化形会离开恒断裂谷，所以派遣了当时寰辰大陆上唯一的一个剑神守在裂谷之中。”
　　阮青雪所说的剑神，自然不是指飞升修士，寰辰大陆因为飞升限制，无人可以飞升，所谓的剑神，是寰辰大陆上对剑修的一种实力划分，剑神指的就是与飞升之后的修士有一战之力的剑修。
　　因为阮青雪的灵智有一段时间处在被封印状态，花雨楼自然接着话题讲了下去。
　　花雨楼曾经是一个痴迷剑修的散修，散修在修真界中的地位通常不高，但若实力到了一定程度，也是让人敬畏的存在。
　　花雨楼同意镇守恒断裂谷，只是因为他渴望变强，渴望更高的剑法造诣，而这些，当时的寰辰大陆已经给不了他了，所以花雨楼便来到了青舟大陆。
　　虽然期间发生了一些变故，但花雨楼这种两耳不闻窗外事的性格也不感兴趣，最终一切落定之后，花雨楼就在恒断裂谷之中坐镇，阻止一切离开和进入者。
　　数千万年过去了，哪怕是一心问剑的花雨楼也有几分乏味，他不能离开恒断裂谷，这期间唯一的消遣就是每隔一段时间，花雨楼就会跑到地底湖心位置拿这奇怪的青石磨磨剑。
　　但是花雨楼没料到，这磨刀石有一天成精了，化形了，还跑掉了，花雨楼看着湖心位置亮如青玉的补天石，却知道此时的补天石中已经没有了最为重要的灵识。
　　花雨楼感觉自己失职了，于是决定出去将补天石抓回来，留下金色剑阵之后，花雨楼带上一小块青石离开了恒断裂谷，但是花雨楼没料到，那些人对补天石心存戒心，派遣了他镇守恒断裂谷，焉知对他这个镇守者就没戒心？
　　花雨楼一离开恒断裂谷，记忆就被抹消了，更让人无语的是，补天石有一个实现心中所想的属性，花雨楼也不知道那青石是怎么理解他心中所想的，总之他新生了，重新成了孩童状态，跌跌撞撞一心只想着找什么人，后来很快，他连找人这个事都忘了，结果却被阮青雪捡回了云阙宗，而且还成了阮青雪的师弟，从小到大像个小尾巴一样粘着阮青雪，直到长大了，这种情况才好了许多。
　　看看一脸郁闷的花雨楼，再看看一脸淡然的阮青雪，众人竟然默契的不觉得奇怪，这个剑神剑法虽高，但是明显心智与补天石相差甚远，当年补天石能逃出恒断裂谷，实属正常，如今剑神成了补天石的师弟也貌似没毛病。
　　众人微微感慨了一下阮青雪和花雨楼之间奇妙的缘分，本来相克而存在的两人，如今却成了性命相托的同门师兄弟，本来处在追捕者一方的花雨楼，如今却成了自己追捕目标的师弟，众人心中莫名的多了几分幸灾乐祸的感觉。
　　花雨楼的记忆恢复了，古逐水的记忆自然也在这七年中恢复，但是古逐水所处在年代明显比创造青舟大陆之初要晚，古逐水是三万多年之前通过挖穿恒断裂谷爬上了青舟大陆，但是根据上古冰龙之前所说，这青舟大陆的历史至少有两千多万年了。
　　古逐水对于几千万年的事情自然不知晓，他只知道他所处的那个寰辰大陆仍旧是一片人间地狱，返祖变异的生灵异常强悍，修士修炼之时吸收的混沌灵力也让修士变成了一种可怕的人形猛兽，它们适应力极强，数千万年时间，已经泛滥成灾。
　　古逐水身为古陌一族的族长，无意间寻找到了青舟大陆的线索，几经波折，最终在青云之上寻找到了青舟大陆，又经历了几十年，他找到了入口，然后带领古陌一族的人爬进了青舟大陆。
　　但是传送之后他们才发现，他们身在暗无天日的幽暗空间之中，没有见到传说中的世外桃源，古陌一族有些惊慌和绝望，他们在地下度过了很长一段时间，发现自己体内的混沌灵力不见了，被吸收了，这让他们重新燃起了希望。
　　于是他们决定挖出去试试，他们就这样误打误撞挖到了阮青雪所在的地下空间，但是当时的阮青雪神智还处在封印状态，古陌一族继续向上，不知挖了多少年岁，不知经历了多少危机，他们终究还是从恒断裂谷爬了出来。
　　之后的事情，在场的人就多少听过一些，古陌一族建国于恒断裂谷，慢慢在这陌生的土地上站稳了脚跟，后来被灭国。
　　能解答的问题都解决之后，一行人也开始计划离开这里，讨论下一步该怎么办，众人的目光默契的集中在了轩丘千珏的身上。
　　轩丘千珏一笑。“离开恒断裂谷之后，我们可能有两个去处，若有人等着我们，下一程就是轩丘古国，若是无人，我们就回南境。”
　　几人有些不解，什么人会等着他们，而且距离他们进入恒断裂谷已经过了七年时间了。但是看轩丘千珏一副淡然模样，众人又不敢肯定了。
　　一行人决定离开，动作都十分迅速，短暂休整之后，便顺着当年进入的那个洞穴离开了，洞穴一如记忆中的那般漫长曲折，错综复杂。
　　之前在灵湖之中，阮青雪本欲将自己的本体留下，如同之前一样，借助青石的实现心中所想能力给自己塑造一个躯体，但是轩丘千珏却并未允许，反而要阮青雪直接以本体化形，彻底离开恒断裂谷。
　　阮青雪稍稍犹豫了一瞬，就很快照办，化成了人形，湖心位置多了一个漩涡，不过很快被填满，湖面再次恢复平静，众人意识到，所谓的寰辰大陆与青舟大陆之间的空洞，应该是铺设传送阵的通道，而并非真的空洞。
　　阮青雪离开湖心之后，湖水因为数千万年补天石的蕴养，依旧没有褪去淡青颜色，这点显然让阮青雪松了口气，至少短时间内，他不在这里，灵湖也可以净化吸收从传送阵逸散而出的混沌灵力。
　　“轩丘宗主不知是否有了什么猜测？”路程漫漫，几人自然讨论起了青舟大陆的历史，但线索却很少，古逐水觉得，他们现在这些人中，知道最多的反而不是花雨楼，而是轩丘千珏。
　　轩丘千珏也不意外古逐水的询问。“猜测一直都有，只是需要一一验证，如果离开之后，外界有人等待，说明我如今的所有猜测都是正确的，那时在言明不迟，以免造成不必要的困扰。”
　　龙小芝坐在青鸟的背上一派悠然，龙小黄也意识到他们要离开，一路上兴奋的叫个不停，尤其是阮青雪在身边，跟着他们一起离开让它更为高兴，听到轩丘千珏的话之后，龙小芝转过头去。“是关于曾经恒断裂谷之下发生的事吗？”
　　“不止如此，当年青舟大陆发生了什么，也许很快就会有人主动给我们解答，为师推测的，是那人不愿说与我们听的。”
　　“不愿说与我们听的？”
　　轩丘千珏在墨白身上，此时无法安抚一下龙小芝的脑袋，颇感遗憾，不过语气还是一如既往的温和。“例如他们的目的，或者是这青舟大陆的组成结构。”


第172章 太岁
　　接下来, 轩丘千珏就用无比平淡的声音说了一段震惊众人的言论, 让几人久久不能够回神。
　　“青舟大陆既然是人为创造，从某种意义上来讲也能算作是一件灵器，可以自行孕育生命，如此，青舟大陆的构成五行灵力就必不可少，而暗中引导之人, 以古陌为开端，引导我们找到了灵汐归墟, 南极沙洲, 苦寒冰海, 之后若无意外, 我们在离开苦寒冰海之际很有可能根据指引直接前往轩丘古国, 这几个地点恰恰与曾经回望镜的指引一一吻合, 所以我猜测, 这五个地方绝非寻常。”
　　“如此，我将五个地点的历史, 方位, 特点一一列举, 表面上看起来彼此之间却不存在绝对规律, 但是苦寒冰海发现的一个秘密让我豁然开朗, 古陌处在金属性浓郁的恒断山脉，灵汐以水为生，归墟沼泽曾经正是归墟海的范围, 水灵力旺盛，南极沙洲自不用说，以土为主，那苦寒冰海和轩丘古国呢。”
　　古逐水神色略显纠结的说道。“轩丘宗主的意思是这五个地点分别对应五行灵力？可是推测下去，金，水，土有了，剩下的苦寒冰海和轩丘古国只能对应木和火，先不管轩丘古国，苦寒冰海怎么看也与火和木都没有关联，难道就因为那些人头果树，一整片苦寒冰海就以木属性为主？这不太可能。”
　　听到这里，龙小芝突然想到，自己在初入九幽阶梯之下时看到的那短暂的火海幻象，那时的她用的正是轩丘千珏的眼睛，而轩丘千珏的眼睛似乎有一个破妄属性，所以她当时看到的，很可能就是真实。“师傅，苦寒冰海之下是不是无尽火海？”
　　诧异开始蔓延，几人低头沉思，龙风澈几人也想起曾经龙小芝说看到一片火海之事，如果苦寒冰海之下真的是无尽火海，那就说的通了，苦寒冰海为火，轩丘古国为木，如此这五个曾经回望镜所指引的地点正一一对应五行属性，五行为生命之根本，也就是整个青舟大陆的根本，接下来，轩丘千珏的话也肯定了这一推测。
　　“没错，苦寒冰海的存在正是为了克制和掩盖无尽火海，而苦寒冰海之下燃烧的火焰，只怕也不是简单火焰，品质至少为神品，其中蕴含火种无数，历经千万年也不会轻易熄灭，正是因为如此，苦寒冰海的严寒才更为严重，甚至连灵力也无法抵御，不过这也有效的阻止了修士对苦寒冰海的探索，以保全苦寒冰海之下的这个秘密，让人无法准确推算出青舟大陆的基本构成。”
　　“如果苦寒冰海是火，那轩丘古国就是木了，那人指引我们前往，又有何用意？”几人发现，解开一个疑问，却仍旧有更多的疑问困扰着他们，想要真相大白，看来并不容易。
　　听到轩丘古国，轩丘千珏的神色微微一顿，似乎在回想什么，过了片刻才继续说道。“轩有草木之意，轩丘即为草木之丘，也是草木之灵的汇聚之所，木在五行之中主生长，调达，可以将五行灵力输导布散至青舟大陆的各个角落，所以轩丘古国至关重要。如果猜测无误，这五个地点应该都有大阵存在，五大属性大阵的正常运转也意味着青舟大陆灵力的正常运转，曾经在南极沙洲，西汐月毁掉了唐琴的尸体，而唐琴的尸体正是骆苍安曾经布阵的阵眼，但西汐月不是一个喜欢做多余之事的人，骆苍安机缘气运雄厚，本有飞升可能，但是因为唐琴而停留青舟大陆，飞升之人对天道自有感悟，所以骆苍安一定是察觉到了南极沙洲是青舟大陆的一个基本点，所以将南极沙洲的土属性大阵改造了，将唐琴设为阵眼，想要保唐琴尸身不朽，魂魄不散。”
　　“师傅的意思是西汐月的目的是毁掉青舟大陆的五行大阵，而且很有可能，她已经毁掉了其中四个，如今只差最后一个轩丘古国？”阮青雪很快猜到了轩丘千珏的意思。“如果她已经毁掉了其中四个，青舟大陆如今却仍旧在正常运转，说明五个大阵彼此之间相生相伴，不全部毁掉，余下的木属性大阵会自动转换，木生火，火生土，土生金以此类推，余下的四个大阵就会再生，所以这最后的轩丘古国，是他们成败的关键。”
　　龙小芝一脸原来如此的表情，摸了摸小下巴。“不过大阵再生应该需要时间，所以现在的他们一定比我们更着急，因为我们在离开苦寒冰海之后没有同南北两境的修士去寻找轩丘古国，而是来了恒断裂谷，二师兄是补天石，本身一定对五大阵法存在影响，先木属性大阵错位，一定会对他们原本的计划造成影响，这样一来，他们短时间内找不到轩丘古国，一定会来找师傅。”
　　花雨楼一脸晕的询问。“为什么会来找师傅？”
　　龙小芝叹了一口气。“因为这青舟大陆之上，恐怕再无第二个姓轩丘的人。”说完之后，还安慰了一句。“没事的三师兄，也许等三师兄进阶了，智力也就会进阶了。”
　　花雨楼“……”自己刚刚是不是不应该说话。
　　其他人“……”幸好刚刚没有开口询问，这师傅三人的思维太可怕，尤其是轩丘千珏和阮青雪，将一些看似没有关联之事一一串联，已经将事情推测的七七八八了，也不知道那隐藏在暗中的人不知不觉间陷入被动，被逼迫到自动现身，会不会气得要死。
　　气得是不是要死不知道，但是当轩丘千珏一行人重新回到恒断裂谷崖岸时，就看到不动如山的西汐月，虽然之前轩丘千珏说过可能会有人等着他们，不过这一上来就看到一个人直挺挺的人站在那里还是有些惊讶。
　　“请几位稍等片刻。”西汐月特有的冰冷沙哑的声音响起，不过她能暴露在众人面前，已经说明了她的态度。
　　西汐月穿着一身灰黑衣袍，脸上裹着面纱，让人不清她的表情，不过想来应该也是面无表情。西汐月此时的脸上确实没有任何表情，任谁也不会想到，这个人寸步不离的在恒断裂谷等了七年时间，这个人就像不懂得枯燥为何物，任何事情都能泰然处之。
　　轩丘千珏一行人并未等太久，离开恒断裂谷之后，花雨楼就进阶渡雷劫去了，如今的他不过是重新走一遍修炼历程，渡劫对于他而言并无危险，当花雨楼的化神期雷劫结束，一个黑衣男子也乘着黑色凤凰而来。
　　恒断山脉之中丛林茂密，光线晦暗，那黑色凤凰和黑衣男子仿佛从黑暗中而来，轻轻落在裂谷崖岸之上，淡淡的阳光洒下，形成了强烈的视觉对比。
　　“轩丘宗主，百闻不如一见。”优雅如清泉的声音响起，男子白皙俊雅的脸庞上带着丝若有若无的笑意，宽阔的身型让他看起来宛如一座不动的山峰。
　　轩丘千珏脸上笑意浅浅，一身白衣随风微摆，一双无波的眼眸静静与来者对视。“你是太岁？”
　　黑衣男子微微惊讶了一下，轻笑了一声没有否认。“破妄属性确实棘手。”
　　其余几人有些目瞪口呆，太岁？太岁！众人下意识的看了看黑衣男子，又转头看了看龙小芝。
　　龙小芝一脸茫然。
　　太岁同样天生地长，但是与灵芝确实完全相反的两个极端，尤其是紫芝，紫芝气运逆天，能给周围人带来机缘和气运，但是太岁却是禁忌，虽然本身气运也是逆天，但是却会给周围人带来灾难和厄运，所谓不能在太岁头上动土，正是这个意思。
　　不久之后，恒断山脉上空划过一个巨大的黑色身影，长长的黑色凤羽在空中一闪而过。
　　黑凤凰之上，一行人或坐或立，沉默以待。
　　黑衣男子邀请一行人返回北境，寻找轩丘古国的踪迹，也许诺找到轩丘古国之后就会告之他们真相。
　　因为之前轩丘千珏曾经说过，如果离开恒断裂谷有人等着他们，他们接下来的行程就会是轩丘古国，所以一行人也很快同意了。
　　七年时间对于修士而言不过短短片刻，寰辰北境依旧是凛冬季节，恒断山脉外围一片雪白之景，大雪纷纷扬扬挥洒而下，黑凤凰丝毫不受困扰，巨大的本体急速穿透风雪，周身自成结界，阻止风雪侵袭身上的一行人。
　　龙小黄在黑凤凰宽阔的背上跳来跳去，偶尔还会啄一下黑凤凰的羽毛，似乎十分好奇还能有鸟长成这个颜色。
　　黑凤凰巍然不动，稳稳的载着一行人向着北方而去。
　　龙小芝对这黑凤凰也有点感兴趣，凤池也是凤凰，但是与黑凤凰一比，就显得有些娇小了，想到阮青雪所说关于寰辰大陆生灵返祖变异一事，龙小芝很快想明白，这黑凤凰只怕也是返祖变异才会有如此体型，这同时也说明，这些人确实来自寰辰大陆。


第173章 轩丘古国
　　当黑凤凰路过囚水城之际, 一行人降落在囚水城修整了片刻, 毕竟在恒断裂谷生活了七年之久，此时路过热闹非凡的囚水城心中多少有几分感慨，同时也需要给自己的灵府补充一些物资，以备不时之需。
　　囚水城临近年关，城内人声鼎沸，虽然修士很少会在意这些节日, 但囚水城内修士与凡人混居，凡心对这类节日倒是十分看中。
　　龙小芝坐在食楼里, 等待外出买物资的众人回来, 同时也等待自己点的的饭菜上桌, 旁边坐着轩丘千珏和黑衣男子, 黑衣男子以烬自称, 不过西汐月和黑凤都称呼他为尊主, 黑凤就是那只黑凤凰, 化成人形之后也是一个俊朗之人，不过性格略冷, 一路上也没说两句话。
　　时间正值中午, 食楼里吃饭的人很多, 修士凡人都有, 像这类人类和修士同居的城池, 默认是以灵石作为流通货币，看着凡人也以灵石交易买卖，黑衣男子表情微妙, 不过很快收回了视线。
　　轩丘千珏端着茶盏，缓声开口。“寰辰大陆的物资很匮乏？”
　　黑衣男子勾了勾唇角，并不意外轩丘千珏的敏锐。“非也，是这里的物资太丰富，如此安逸富饶的仙境，世间难寻，我初到青舟之际，对此还难以适应，在寰辰大陆，一块极品灵石已经可以算得上中上宗门的镇门瑰宝，也许你很难理解，这里的修士活的多么自在，你们弃如敝履的无用之物，对于寰辰修士而言却是不可多得的珍贵灵物。”
　　龙小芝略感诧异，阮青雪曾说寰辰大陆灵力几乎面临枯竭，后来触发上古遗迹中的阵法，导致上古混沌灵力外溢，拯救了寰辰大陆枯竭的灵力，但是也因此引发了灾难，看来灾难之下，灵力恢复，但寰辰大陆的物资却无法在短时间内再生。
　　黑衣男子优雅的声音继续传来。“我们不需要怜悯和施舍，想要的，我们自会去拿，不过轩丘宗主如此爽快的答应前往轩丘古国，就不怕事后生变吗？”
　　说话关头，龙小芝点的饭菜已经上桌，本来竖着耳朵听两人谈话的龙小芝顿时转移了注意力，轩丘千珏也是同样的举动，不过却是给龙小芝夹菜，十分随意的回答了烬的问题。“只要我不飞升，不过是下一个骆疯子，既然五行属性大阵曾经毁灭过一次，又何惧第二次。”
　　龙小芝差点被轩丘千珏的话噎住，惊愕的抬头看去，就看到黑衣的烬也面露愕然，就连一直冷冰冰的黑凤凰都难掩诧异。两人心中正惊涛骇浪，猜测轩丘千珏是如何猜到之际，就听轩丘千珏又轻飘飘的说道。“看反应，我猜对了。”
　　烬“……”
　　黑凤“……”
　　龙小芝“……”默默接着啃鸡翅膀。
　　轩丘千珏曾猜测过为什么骆苍安能够飞升，为什么西汐月对什么都仿佛了若指掌，也曾想过三大势力的灭族是否与面前之人有关，不过在察觉烬所说的寰辰大陆资源匮乏之际打消了这个猜测。
　　数千万年已过，有混沌灵力滋养，哪怕资源匮乏的寰辰大陆也应该有所复苏，而烬对寰辰大陆的描述，说明他离开寰辰大陆的时间非常早，而且他也不是喜欢大动干戈之人，以他的头脑，完全可以神不知鬼不觉的潜入三大势力中破坏阵法，三大势力的毁灭，反而让他的行动受限，因为三大势力毁灭之后驻地就处在了封闭失踪状态，想要进入其中，限制颇多，所以三大势力的灭族应该与他无关。
　　不过在三万年前那场大战之中，守护灵汐城的神兽玄武处在沉睡之中，轩丘古国的守护之灵也处在沉睡之中，这应该与烬有一些关联，应该是烬初到青舟大陆之后，开始寻找破坏五行大阵的方法，历经多年之后得偿所愿，但是发现自己仍旧无法飞升，因为他并非青舟大陆之人，无法被天道承认，所以他开始培养骆苍安，所谓的鬼修传承，应该也是他的手笔，但是他没料到，资质绝佳，性格冷酷又独断独行的骆苍安会在飞升之际突然放弃，留在了青舟大陆，烬的第一次尝试失败了，五行大阵被毁，但是守护灵兽仍在，他们以自己的灵力修补五行大阵，最终促使五行大阵慢慢恢复，但是本体也因此陷入沉睡之中。
　　而烬也因为抗衡神兽而受创，陷入沉睡，再次醒来之时三大势力已经灭族，所以开始寻找三大势力的驻地，然后引导他们进入其中，借此再次进入其中，将五行大阵破坏。
　　至于为什么要破坏五行大阵，轩丘千珏猜测，五行大阵的破坏，意味着青舟大陆的灭亡，天地规则自然也会失效，如此渡劫期修士的飞升就不会受限，飞升之门打开，混沌灵力得以外散，寰辰大陆的修士才有飞升的可能，轩丘千珏将自己的猜测简单说了一遍。
　　烬沉默了片刻，突然哈哈大笑了起来，吸引来周围众人莫名的视线，不过众人眼中的莫名很快就变成了欣赏，实在是这一桌子的人样貌气质都太过脱俗，难得一见。
　　“轩丘宗主当真有一颗玲珑之心，本尊佩服，若是当年寰辰大陆中有轩丘宗主这般玲珑心思的人，想必也不会落得如今的局面。”烬的声音十分坦荡，其中没有惋惜，也没有怨怼，似乎只是陈述一个事实。
　　虽然不慎掉进了轩丘千珏挖的一个坑，烬却丝毫不在意，反而与轩丘千珏相谈甚欢，龙小芝听了片刻，就将注意力转移到了其他地方。
　　龙小芝吃着美食，支着耳朵听着周围修士的谈论，想要了解七年之后的北境是否有什么不同，听了一阵子，倒是听到了一些关于左丘家族的信息，原来当年离开苦寒冰海之后，众修士在左丘家族的带领下寻找古国遗迹，耗费一年有余，却一无所获，最终修士各自散去，此事也就不了了之，不过左丘家族似乎对古国十分执着，每年都会派遣修士前往寻找。
　　这个左丘家族是单单对古国遗迹感兴趣，还是对轩丘古国感兴趣？因为交集不多，龙小芝无法肯定，不过曾经的那次苦寒冰海之行，左丘家族并未与他们刻意亲近，却在涉及云阙宗之时给以庇护，明显对他们是有善意的，龙小芝甩甩头，将左丘家族甩在脑后，不管是巧合还是其他，他们这次行动不会同左丘家族有所交集。
　　短暂停留之后，一行人再次踏上行程，乘着黑凤凰，短短三日之后，一行人按照轩丘千珏的指引，在北境一处山地落定，站在高山之巅，放眼望去，一片银白之景，山峦此起彼伏，绵延不断，却不见半点古迹的踪影。
　　在山顶站了片刻，一行人缓缓落向一处地势略显平坦的低谷，脚下白雪传来轻微的咯吱声，站在低谷中心，轩丘千珏声音淡淡。“小芝，将挽弓伞给为师。”
　　龙小芝从灵府中取出挽弓伞递给轩丘千珏，眼中短暂的差异之后就是恍然，难怪无人寻到轩丘古国的踪迹，原来是因为挽弓伞吗？


第174章 烬
　　挽弓伞徐徐展开, 纯白为底, 紫墨散落，在轩丘千珏灵力的控制之下，伞上紫墨开始散发出柔和的紫色光芒，紫色光华在一片纯白的雪景之中显得尤为醒目。
　　挽弓伞缓缓悬浮在半空之中，以平和的速度旋转着，几人很快发现, 伞上的图案出现了变化，挽弓伞的伞面上最初只有一棵巨大的果树, 树上结着紫色的橘子, 树下一张石桌, 石桌上零星放着几个紫橘。
　　但是现在, 石桌上隐隐约约出现了其他的痕迹, 似乎在紫橘的旁边, 还放着什么东西, 痕迹渐渐清晰，最终, 一张熟悉的七弦琴出现在石桌之上, 那正是轩丘千珏的本命武器, 轩丘古琴。
　　轩丘古琴斜斜的摆放在石桌之上, 似乎刚刚还有人在弹奏, 正这样想着，铮铮琴音却突然出现在众人耳际，而那琴音的来源, 正是挽弓伞伞面上那个古琴的图案，伴随着琴音，伞面之上的图案渐渐丰富起来，以巨大的紫橘树为开端，开始出现了其他树的图案。
　　只是这些树看起来十分的与众不同，因为它们是生长在半空中的，树木的分布略微散乱，没有规律，从画面看上去有高有低，有远有近，古树树冠十分巨大，将下方笼罩，树根处携带着泥土，自成一座浮岛，如此模样的古树，只要见过就绝不会忘记，这正是云阙宗云阙树的模样。
　　高高低低的云阙树之间以白色云雾环绕，树根处隐约可见建筑庭院，众人正要仔细去看画中图案，突然感觉余光中的景象有些不对劲，抬眼看去，发现周围一片纯白雪景图案已然悄然改变。
　　他们之前所站的山谷已经不见，取而代之的是脚下坚实的土地，土地之上青草茵茵，不见白雪踪迹，面前一棵高耸入云的古树正繁茂生长，树冠铺展开来几乎遮天蔽日，茂密树冠之间，可以见到紫色点缀，正是挽弓伞上所画的那种紫橘。
　　距离他们几步开外，一张石桌伫立树下，石桌上那几个紫橘还安静摆放，只是石桌上却没有了轩丘古琴的踪迹，琴音也不知何时消失不见。环顾四周，众人很快发现，他们身在一处浮空岛屿之中，看来这紫橘树叶同云阙树一般是生长在半空之中。
　　放眼望去，浮岛之外，白色云雾之间云阙树若隐若现，高高低低，远近不同，他们仿佛一瞬间换了一个世界，北境的凛冬被阻隔在外，周围温暖的温度和树荫之外明亮的阳光让人如临盛夏，芳草萋萋，有蝴蝶翩然飞过，绿草泥土的清香扑鼻而来，让人头脑清明。
　　此时身处空中浮岛的众人却不知道，在轩丘古国出现的一瞬间，北境之中发生了一件震惊世人的事，稳居北境势力之首的左丘家族，在一瞬间消失了，就在众人的眼前，慢慢消失不见，惊叫声响彻左丘庄园的每个角落，这个神秘而强大的家族以如此让人措手不及的方式消失无踪。
　　北境的混乱暂且不提，此时身在轩丘古国的众人很快回神，轩丘千珏已经收起了挽弓伞，龙小芝正在研究桌子上紫橘，其余人也围着紫橘树转了起来。
　　紫橘树所在的浮岛面积并不大，浮岛上也并无什么建筑，绕过紫橘树，走了数百步就已经到了浮岛的边缘位置，奇特的是，浮岛的边缘一团团白云一样的团状物连接其上，蔓延向远处，不知连接向哪里。
　　“原来轩丘古国的入口竟然在挽弓伞上。”古逐水神色略带感慨，当年的三大势力，灵汐和古陌都是性格略显刚烈，轩丘弦歌曾不止一次的说过过刚易折，只是却没料到，最后轩丘的结局也是同样。
　　众人这才想起，曾经的三大势力关系密切，想必三大势力之主彼此之间也互相熟识，颜渊，古逐水，轩丘弦歌曾经都是大陆上难得的天纵之才，只是最终造化弄人。
　　看着浮岛边缘如同悬梯一样的团状物，龙小芝蹲下身子戳了戳，轩丘千珏笑着摸了摸龙小芝的脑袋。“这是云棉，小芝经常用来铺床的，云棉在轩丘古国生长的尤为旺盛，因为形状似云，又生长在空中，所以很容易被人误以为是云朵，轩丘古国的浮岛之间，多有云棉铺就的小径，为不善飞行的生灵提供交通。”
　　龙小芝抬头望去，果然看到这白白的一团团组成了一条小径，通向远处。这轩丘古国实在奇特，空中除了云阙树，还有云棉铺散，除此之外还能见到许多悬浮在半空中的奇特植物，垂挂半空宛如瀑布的花帘，漂浮在半空之中的浮萍，艳丽惹眼缓缓飘荡的红色花朵，眼前的一切，仿佛不似人间之景。
　　站在紫橘树下，轩丘千珏没有动身，其他人自然也不会擅自行动，烬明白，轩丘千珏这是在等他兑现承诺，轩丘古国已到，那他也需要将曾经的历史告之，烬依旧一派优雅，拿出几枚玉简交给众人。“你们所困惑之事都记录在这玉简之中，既然已经到轩丘古国，接下来的行程就不劳烦轩丘宗主了。”
　　话音未落，黑凤凰巨大的本体骤现，烬和西汐月飞至凤凰身上，与一行人简单告别之后，就施施然离去了。
　　“我们不用跟着他们吗？如果他们破坏了阵法怎么办？”花雨楼有些不明白轩丘千珏此举的意义，这三个人神秘莫测，实力不明，难道就任由他们肆意而为？
　　轩丘千珏拿着玉简淡淡开口。“不用，太岁毕竟棘手，跟在他身边并无好处，也无用处。”
　　几人心下一惊，确实，他们差点忘了，那个黑衣男子的本体，而且来自寰辰大陆的太岁想必只会更强。
　　烬给的玉简中记载的并非文字，而是一段幻象，这幻象的时间跨度很大，记载内容也十分的多，从寰辰大陆到青舟大陆均一一记录其中，这种将曾经所经历之事记载于玉简中的能力并不多见，虽然玉简中内容繁杂，但是众人看完不过一个念头的时间。
　　因为并非文字，看过之后多了几分身临其境的感觉，亲眼目睹与听闻总有着差别。
　　烬诞生于寰辰大陆，经历了混沌灵力的外溢以及青舟大陆的诞生，一片灵力浓郁，没有混沌灵力的仙灵之地，谁不向往，在利益和欲望的交织中，人性总会变得扭曲，合作的裂痕开始出现。
　　通往青舟的传送阵能承载的人数有限，当希望就在眼前，而要拱手相让，当一片净土近在咫尺却必须退步，能抵御诱惑的人其实并不多。
　　寰辰大陆的天才人物齐聚而来，各大势力均不想退步，最终，一场大战意外却也在意料之中的爆发了，活下去的人踩着失败者的尸骸爬上了青舟大陆，曾经许诺给弱者的条约瞬间撕碎，无人顾忌。
　　凡人，无用之人，哪怕发现并且提出创建青舟大陆的是凡人，哪怕在建设之中，凡人也为此出力，但没有实力，就意味着死亡。那一天的寰辰大陆，哪怕没有混沌灵力，也已经宛如地狱。
　　而烬就是凡人中的一员，十三岁的少年目睹了一切，当时的他不过是众多建造青舟中的一员，那场战斗，青舟之下一片血海，参与建造青舟的凡人几乎死绝，那些高高在上不染尘埃的修士，那些强大翻手为云覆手为雨的妖灵不会记得，他们曾经许诺，会带领一批没有灵根的凡人孩童前往青舟，哪怕这些凡人并不求长生，也不求大道，只为一块安心立命之所，渡过他们短暂的一生。
　　不，还是有人记得的，在混乱战局之中，一个人的出现扭转了战局，那个男人驾驭冰龙，率领众多上古神兽而来，瞬间冰洁了传送阵的入口。
　　“想走！把命留下！”短短几个字瞬间压垮了疯狂的生灵。
　　狂傲的男人以一人之力扭转了战局，最终，前往青舟的生灵被平均挑选，凡人，也在其中，而烬却不是其中一个，悄然离开的其实并不止烬一个人，几个同龄孩子掩埋了自己亲人的尸骨，沉默离开了，因为这一场战争，让他们意识到，没有实力，即使去了青舟也不过慢慢等死。
　　寰辰大陆被混沌灵力充斥，留在这里，有无限危机，却也有无限可能，因为这里就是地狱。
　　没有人在意离开的几个瘦弱孩童，青舟大陆传送阵启动之后，渐渐飞升，飞向寰辰大陆生灵无法到达的高度，只能仰望，抱着可怜又可悲的希望祈祷。
　　百年，千年，万年过去了，青舟大陆高悬苍穹，寰辰大陆一片地狱，祈祷的人渐渐死去，或者失去了神智，变成了嗜杀的怪物，游走大陆之上，宛如行尸走肉。
　　当年离开的少年在即将被太岁吞噬之际爆发出强烈的意志力，本无法后天生成的灵根在这一刻觉醒，最终反噬，将太岁吞噬，而离开的其他孩童有人死去，有人新生，最终只余五人。


第175章 青舟与寰辰
　　时间的流逝总是会消磨掉很多东西, 包括记忆, 尤其是在这片生死难定的地狱之中，记得青舟的人越来越少，一代一代的生命更迭之中，他们疲于奔命，杀与被杀成了他们生命中无法逃避的选择。
　　修为到了一定程度，却无法飞升, 吸收混沌灵力而成就的实力无法被天道承认，哪怕是太岁, 也是同样, 烬开始寻找飞升之法, 但寰辰大陆哪怕沦为地狱, 天道却依旧绝对。烬不得不将目光转向了青舟大陆, 传说中的希望之舟。
　　最终他带着另外四人找到了希望之舟, 在他们之前, 也有无数还记得青舟的修士历经艰险寻找青舟大陆，也有找到之人, 想要通过各种方法进入其中, 他们有没有成功没人知道, 因为无论成败, 他们都没有再回来寰辰大陆, 对于找到青舟的人而言，哪怕终其一生都没有找到进入青舟的方法，他们最终也紧紧抱着青舟而亡, 宁愿死在希望之边，也不愿回到寰辰继续挣扎。
　　烬没有去找传送阵，因为他知道，那传送阵在那一次传送之后就不再稳定，会将他们传送到哪里尚且未知，烬曾经参与过青舟的创建，自然知道哪里是突破口，最终，烬选择了无尽火海的位置。
　　青舟五行之中，水，木，灵力大阵均有神兽守护，金有剑神镇守，土主防御，无法突破，唯有火灵力大阵尚可一试，不是化为灰烬，就是在灰烬中破茧重生。
　　在准备充足的情况下，烬一行五人成功穿越了无尽火海，却不曾想，火海之上竟然是一片寒冰领域，而镇守冰域的正是曾经那场大战中出现的上古冰龙。九死一生的情况下，他们终于逃出了冰域，最终通过苦寒冰海来到这片净土。
　　烬到达青舟大陆之际正逢青舟更名寰辰的交替之时，无尽火海受伤之后，烬与另外四人在青舟休养生息，也目睹了青舟被遗忘的整个过程。
　　千万年的时间已过，青舟大陆早已形成自己的势力，因为当年传送至青舟的种族平均，在这灵力充裕的大陆之上，神兽，上古血脉者修为突飞猛进，稳压人类修士。
　　青鸾，腾蛇，木灵正是当时青舟大陆最顶尖的势力，也是后来凤池，灵汐和轩丘的前身。不过有一点比较奇怪，当年那个强大的以一人之力扭转战局的男人却不知所踪，烬只在苦寒冰海之下见到了那条冰龙，那个男人，却仿佛被人遗忘了一般，烬隐约察觉到了一丝不寻常。
　　如今的这个时间，最早到达青舟大陆的那一批生灵已经有大批到达了渡劫期，然后被困青舟，无力飞升，青舟也终于进行了一次召集，进入恒断山脉，寻找返回寰辰大陆的方法。
　　但是他们很快发现，想要返回寰辰，必先毁灭青舟，事情也因此发生了分歧，并不是所有人都想再次回到那片黑暗的地狱，更何况在这青舟大陆，早已有他们的子孙后代，血脉延续，生灵渐渐丰富，已经自成一方世界。
　　有人坚守，有人放弃，有人阻止，没人知道对错，也无法判断对错，当身处安逸，也就忘了，他们本源来自何方。
　　最终这场纷争以血为代价画上了休止符，当坚守返回寰辰的生灵深入恒断裂谷之际，留守在外的一方触发传送阵，大批返祖变异的强悍上古神兽从恒断裂谷蜂拥而出，然后在深入裂谷的生灵与其厮杀之际，留守在外的一方封死了出口，恒断山脉从外部合并，青舟，就此封存！
　　当烬一行人得知这一切的时候，恒断裂谷已经消失不见，恒断山脉已经合并，有些人永远被留在了恒断裂谷之底，再无重见天日的机会。烬沉默了很久，突然发现，其实青舟大陆纯净的也不过是灵力而已。
　　青舟大陆就如同那些被硬生生留在恒断裂谷的生灵一样，渐渐被人遗忘，青舟也从此更名寰辰，火凤取代了青鸾神兽，独居凤池之上，青鸾，腾蛇从此绝迹青舟，与此同时，灵汐一族，轩丘一脉也开始出现，不过与火凤不同的是，火凤是鸠占鹊巢，灵汐和轩丘却是腾蛇和木灵的延续。
　　大量上古神兽的死亡意味着人类修士的崛起，各大宗门如雨后春笋，渐渐新生，青丹门，沧澜宗，墨丹门等宗门渐渐活跃在了青舟之上。而伴随着时间，青舟也不再是青舟，终于彻底变成了寰辰，这里安逸生存的他们也全然忘记了，这青舟之下，尚有生灵祈求着他们的救赎。
　　烬并不觉得有多么愤慨，事实上，从地狱走过的人都明白一个道理，强者为尊，弱者为卑，想要什么，就自己去拿，愤怒，咒骂皆是无用之举。
　　经过一段时间的恢复之后，烬开始寻找飞升之法，发现青舟大陆同样存在规则，渡劫期修士同样无法飞升，烬意识到，青舟终究是寰辰创造，所以哪怕修士并非以混沌灵力修炼，到达渡劫期之后，仍旧不被天道承认。
　　如此，只能在摧毁青舟大陆的瞬间飞升，来打开飞升通道，疏导混沌灵力重归宇宙。于是他慢慢筹谋，一点点探寻，培养更多的渡劫期修士，其实骆苍安并非唯一一个得到机缘和传承的人，但是骆苍安确实是最先达到飞升要求的人。
　　烬耗费了大量的时间筹谋布局，终于摸清了青舟大陆的结构布局，以及五行大阵的位置，在自己和骆苍安的修为都到了顶点之际毁掉了五行大阵。
　　而五行大阵也确实如轩丘千珏所说，彼此之间可以相生，所以摧毁五行大阵十分费神且耗费时间，尤其是有神兽守护的大阵，为此他耗费了数万年的时间。
　　五行大阵被毁，青舟天道陷入失衡，失去了作用，但是如预料的那般，烬自己仍旧无法飞升，倒是骆苍安，达到了飞升的要求，也算间接达到了目的，只是让他没料到的是，这个看起来冷血无情的男人会因为一个人在飞升即将完成之际，硬抗着飞升雷劫，留下了，留在了青舟大陆。
　　万年的筹谋就这样毁于一旦，因为抗衡神兽，又被天道所斥，烬受了重创，陷入沉睡，三万年之后，烬再次醒来，青舟大陆已然换了个模样，曾经的三大势力已然不在，如同青舟大陆修士最擅长的那般，被彻底遗忘，三大势力，变得无迹可寻，而与三大势力一同消失的，还有五行灵力大阵。
　　恢复之后的烬开始重新思考布局，并且寻找曾经三大势力的踪迹，而这也确实花费了他大量的时间，三大势力灭族之后想要进入古迹更为困难，所以他需要一个引路之人，于是他选择了天性凉薄的轩丘千珏。
　　因此便有了后来的一切，但是烬没料到，轩丘千珏不是骆苍安，他睿智，冷静，而且心智尤为可怕，慢慢推测出了他的存在，并且在最后的苦寒冰海之行轻易转变了被动局面。
　　轩丘千珏避开寻找轩丘古国的那次行动，反而到了恒断裂谷，五行大阵已经毁掉了四个，只差最后这木属性大阵，如果在一定时间内不毁掉，五行大阵就会再生，而进入轩丘古国的方法，只有轩丘千珏一人掌握，所以最后，他不得不现身。
　　烬自认为看人很准，但是却两次看错了人，骆苍安为情所困，放弃飞升大道，轩丘千珏看似冷心冷情，却对在意之人倍加呵护，保护的密不透风，凉薄不过是对不相干之人。烬明白这点之后，自然不会去碰触轩丘千珏的逆鳞，而如今证明，他的行动是正确的。
　　只要不碰触轩丘千珏的底线，轩丘千珏对什么都不在乎，所以毁灭木属性大阵，轩丘千珏默许了他的行为，因为这个睿智的男人已经在丝丝缕缕的线索之中明白，想要飞升，青舟必亡，只要青舟存在，天道就在。
　　玉简之中的内容一直到刚刚烬和西汐月乘着黑凤凰离开的画面，看完这一切之后，轩丘千珏一行人久久沉默，心中的一些疑团也在这一刻解开。
　　秦宗巍最初能在回望镜中看到五个方位的指引，应该是指五行大阵的五个位置，青舟修士想要飞升，势必要毁灭青舟，所以秦宗巍才会看到这五个方位的提示。
　　而凤池仙岛，恐怕最初为青鸾所有，青鸾当年坚持返回寰辰大陆，火凤却不愿意，所以最终封死恒断山脉，导致青鸾一脉死绝，不，也许有一个逃出来的，那就是颜如烈的父亲，凤离铮。
　　颜如烈为火凤和青鸾的血脉，说明当年青鸾和火凤有联姻，两者关系应该十分密切，凤离铮逃出裂谷之后，势必不肯这段历史被掩埋，也不可能不救被困在裂谷之下的同族，凤离铮向火凤求援，却不曾想最终死于火凤之手，连同其妻子一同死在了凤池的禁地之中。
　　颜如烈虽然是青鸾之女，但出生之后却是火凤之体，所以被凤池留了下来，不过想来过得不会太好，直到颜如烈闯入禁地，发现了父母的尸骸，凤池终于忍受不了将颜如烈逐出了凤池。
　　而腾蛇，应该最初就居住在归墟沼泽之中，腾蛇不似凤凰，血脉稀少，腾蛇一族的人数应该十分稀少，同样被困裂谷之底，颜渊应该并不知晓恒断裂谷一事，因为灵汐一族并非寰辰而来，而是后来诞生于青舟大陆的种族，小白蛇参加了当年的那次召集，临行之前，告诉颜渊等她回来，但是却不曾想一去不返，颜渊固守灵汐，直至灭族，余留残魂忘记一切，最终只记得等待。
　　而当年封存恒断裂谷的人恐怕做梦都没想到，万年之后，因为古陌一族寻找到了青舟，并且再次触发了传送阵，虽然传送阵并没有将古陌一族直接传送到青舟大陆之上，不过却将他们传送到了恒断裂谷之下，他们更没有想到，古陌一族凭借惊人的意志力一步步挖穿了恒断裂谷，导致封印破除，恒断山脉再次开裂，恒断裂谷重见天日。


第176章 青鸟由来
　　古陌一族的出现, 让当年参加封存恒断裂谷的人慌了, 尤其是那次封存之后，他们都受到了天道的惩罚，沧澜宗开山始祖秦沧澜早早陨落，凤池血脉无法传承，血脉面临断绝，还有许多福运薄弱的宗门早已消失不见, 这些都是来自天道的惩罚，当时的他们已经犹如惊弓之鸟, 他们不确定古陌一族的身份, 自然对其抱着敌意。
　　古陌的发展出人意料的迅速, 并且很快同当时寰辰两大势力交好, 甚至同灵汐一族喜结连理, 凤池在暗中蠢蠢欲动, 尤其在得知古陌之主古逐水所娶之人正是颜如烈的时候, 凤池觉得一定是当年被封存之人回来复仇，所以决定先下手为强。
　　而接手沧澜宗的秦宗巍, 因为秦沧澜无法飞升一事耿耿于怀, 后来通过回望镜发现了五个地点的提示, 虽然秦沧澜将曾经的秘密带入坟墓, 沧澜宗后人无人知晓, 但秦宗巍终究还是走上了偏锋，明有沧澜宗，暗有凤池一族, 制造事端，煽动人心，筹谋已久的一场围剿因此开始。
　　而且十分不巧，当时灵汐和轩丘的守护神兽恰恰因为修补被烬破坏的五行大阵还在沉睡之中，尚未苏醒，于是在早有预谋，且敌我人数巨大悬殊的情况之下，三大势力灭亡。如此又是三万年岁月，沉睡的烬醒了过来，发觉青舟大陆又一次翻天覆地的变化之后，再次开始筹谋，直至如今。
　　龙小芝从自己的灵府中找出那枚在青鸾尸骸下发现的玉简，玉简中那简短的八个字“寰辰之誓，吾等应约”，以及青舟的年号还依旧清晰，但那时的青鸾一族恐怕从未想过，自己会葬身裂谷之下，举族覆灭，想了想，龙小芝将刻画着青色凤尾图案的玉简交给了颜如烈，青鸾一族留下的东西不多，除了凤池仙岛，也就只有这枚玉简了。
　　这承载了无限生机和希望的青舟大陆先后经历了青舟时代，灵轩时代，到如今的寰辰时代，历经两千万年有余，期间发生了太多太多让人扼腕叹息之事，这两千万年的岁月，是一段唏嘘，却也是一段刻骨铭心的回忆，那些被掩埋的，被遗忘的历史却永远不会消失，终究有一天，会犹如一道血淋淋的伤疤，被人揭开。
　　龙小芝摸了摸下巴，颇有些恍然。“所以当初穿越恒断山脉时碰到的人形怪物，其实是曾经青舟时代终结之际，那些被封存在恒断裂谷之下的生灵，他们与裂谷之下返祖变异的生物一边搏斗，一边寻求逃脱之法，他们同古陌一样，选择了挖上来，但是却没有成功，在与传送而来的变异生物交手之际，受伤之下混沌灵力入侵，慢慢侵蚀了他们的神智，最终他们变成了没有理智的穴居怪物，但是哪怕神智消失，仇恨仍在，所以才会格外仇视没有救援的火凤一脉，也是因为被裂谷变异生物猎杀太久，它们才会对恒断裂谷畏手畏脚，才会在面临那些黑色如同三足金乌一样的怪鸟时惊慌逃窜。”
　　古逐水沉默片刻，想到曾经在黑暗地下渡过的漫长岁月，想到重见天日的那一刻宛如新生的狂喜和感动，那一天的阳光温暖到灼热，古陌一族爬上裂谷崖岸，重新沐浴在阳光之下。
　　与没有爬出裂谷的那一众青舟时代生灵相比，古逐水突然觉得，古陌也许已经算是极为幸运了，哪怕这样的幸运并未永恒，但他们已经体会了寰辰生灵无法体会到的安逸，温暖和纯净。
　　过往的疑问慢慢拨开，一行人心情有着十分矛盾的轻松和沉重，如果这些历史是真实的，那么如今，唯有破坏五行大阵，青舟大陆的飞升限制才会失效，而且这个失效也是有时间限制的，到了一定时间，如果仍旧无人飞升，五行大阵的守护灵兽就会如同上一次一样，修补大阵，青舟将会再次恢复如初。
　　可若飞升，青舟大陆的五行大阵将会彻底被破坏，一个修士的飞升，足以打破青舟大陆这微妙的灵力平衡，青舟毁灭意味着万千生灵的灭亡。
　　但若青舟不灭，寰辰大陆将永远无法解脱，混沌灵力永远充斥于寰辰大陆之上，终有一日，寰辰大陆的生灵将无法在挣扎下去，沉沦地狱，同那些没有神智的行尸走肉融为一体，寰辰大陆将会彻底成为一片暗黑世界，再无生机存在。
　　现在的他们，如同站在两个极端的中心，无论向哪里走，都将有一方世界毁灭。
　　龙风澈烦躁的来来回回转着圈，几欲张口，话却怎么也无法说出口，诞生于青舟大陆的他却无法说出让寰辰灭亡的话。
　　同样的，来自寰辰大陆的阮青雪和花雨楼也十分沉默，他们生于寰辰大陆，却也存在于青舟大陆，这个抉择，对于他们而言，太过沉重。
　　“师傅，我们接下来……”阮青雪的话突然顿住了，他已经明白了轩丘千珏的选择，轩丘千珏默认了烬进来轩丘古国，默认了烬的离开，已经说明，轩丘千珏默认了烬毁灭木属性大阵的举动。
　　轩丘千珏看着除墨白外均是一脸无比纠结的众人，又看了看龙小芝快皱成一团的小脸，轻笑一声，摸了摸龙小芝脑袋。“生老病死，阴阳此消彼长，相克却也相生，毁灭为阳末阴生，新生为阴消阳现，这些不过是自然规律，更何况，所谓的青舟灭亡，并非你们想象中那般生灵涂炭，毕竟青舟大陆有一个极为护短的天道。”
　　“师傅的意思是青舟的毁灭即是青舟的新生？青雪不解。”这一次，哪怕是阮青雪也有些跟不上轩丘千珏的思维，护短的天道指的什么？难道天道会庇护青舟生灵免遭灭亡？可是一旦五行大阵被破坏，青舟灭亡，天道还会存在吗？
　　“自然，否则你们以为那条白色的小腾蛇和这只青鸟从何而来，青舟的天道并非寰辰的天道，用肆意妄为或者狂妄形容它也不为过，当初凤挽桑进阶渡劫时涅槃，却被突然而至的凤池所庇护，当所有以为天劫放弃被凤离宫逼退之际，天劫却以让所有人意外的方式将凤挽桑劈的灰飞烟灭，如此天道怎么可能任由青舟生灵涂炭，不得不说，青舟从诞生开始，就与幸运相伴，而它最大的幸运就是拥有一个懂得偏爱的天道。”
　　因为轩丘千珏的这段话，众人的目光转向了龙小黄，在一行心情沉重的人中，唯有这只傻鸟无知无觉，此时的它已经将自己埋在了云棉里，一副准备好要入睡的模样，而且似乎还觉得自己身上盖的云棉不够，正伸着长长的脖子，使劲拽着旁边的云棉盖在自己身上。
　　众人“……”
　　阮青雪上前伸手，龙小黄眼睛一亮，扑腾着爬出云棉，扇扇翅膀，落在了阮青雪的怀里，那轻盈而优雅的姿态与刚刚那只扯云棉的样子简直天差地别，龙小黄用自己的脑袋蹭了蹭阮青雪，就一副心安理得的窝着不动了。
　　阮青雪顺着青鸟的羽毛开口说道。“传说青鸟为青鸾的前身，因为速度极快，凡间有青鸟为往返仙界和凡间信使的传说，曾经的青鸾和腾蛇尽数灭族于恒断裂谷之底，数万年之后，恒断裂谷之中孕育出了青鸾始祖青鸟，以及一条腾蛇，不过青鸟没有记忆，全然一副懵懂稚儿状态，腾蛇却拥有一定记忆，离开恒断山脉之后寻找灵汐城，也许腾蛇同样忘记了很多，却记得要回灵汐城，记得有人在等她，本已经灭族的生灵，却再次新生，确实非人力所能及。”
　　龙小黄和小白蛇确实来自恒断山脉，这点龙风澈十分清楚，当初化形雷劫结束之后，龙风澈为了躲避修士的追踪深入恒断山脉，后来发现了龙小黄和小白蛇，随后龙小黄和小白蛇跟着龙风澈离开了恒断山脉，如果说当年在天道的庇护之下，青鸾和腾蛇均留下了一丝血脉，数万年之后苏醒新生，也不无可能。
　　龙小芝看了看青鸟，又看了看阮青雪和花雨楼突然说道。“说起来，三师兄离开裂谷之时也是婴孩状态，二师兄有实现人心中所想的能力，那如果是天道心中希望青鸾和腾蛇重获新生，补天石感应到了，可是当时的二师兄已经离开了裂谷，所以补天石本体没有神识，将重生误以为重新生长，因此出现了一些偏差，才会导致青鸟和小白蛇都是幼生状态，而三师兄离开恒断裂谷的时间与孕育新生的时间十分接近，所以也被波及，失去记忆变成了孩童模样。”龙小芝眼睛一亮，继续说道。“二师兄这个实现心中所想的能力实在太逆天了！”
　　突然被夸奖的阮青雪笑意浅浅，拍了拍龙小芝脑袋，心中思索，小师妹的心思竟然如此敏锐，因为孕育青鸟和腾蛇之际他已经离开，所以并没有这方面的记忆，但龙小芝的猜测无疑是最为合理的。
　　花雨楼“……”所以说自己是受了无妄之灾了，在阴差阳错之下，被天道和补天石同时坑了，看着周围几人，花雨楼勾了勾唇角，不过现在看来，重走一回人生，其实也并无坏处，这一世他必将站在更高的高度，成为真正的剑神，而且与上一世那个一心问剑的自己不同，如今的他，心中装了很多东西，却并不感觉沉重和畏手畏脚，反而因为更为坚强，更为锋利，因为只有这样，他才能保护自己的珍视。


第177章 青舟天道
　　“不过天道为什么会有所偏爱？”花雨楼疑惑的问道。所谓天道可以理解为天地大道, 而大道无情, 青舟的天道却仿佛有自己的意志和性格，正常而言，其实寰辰大陆的天道才是正常的，哪怕寰辰大陆面临灭亡，天道也不可能违背天地规则，这才是天道。
　　其他人也陷入沉思, 细细思考下来，发现疑问不止这一点, 青舟为寰辰大陆所创造, 而且就位于寰辰大陆的正上方, 从一定意义上而言, 青舟大陆不过是寰辰大陆创造出的一方小世界, 仍旧归属寰辰大陆, 青舟大陆的修士即使体内没有混沌灵力, 也仍旧无法在青舟飞升也证明了这一点。
　　既然如此，寰辰大陆的天道怎么回允许青舟大陆孕育出自己的天道, 而且还是如此狂傲不羁的性格？所以, 这个天道只怕不是自然孕育而成, 因为寰辰大陆的天道不会允许如此不符合天地规则的事情发生。
　　回想一下烬玉简中的内容, 当时寰辰大陆生灵因为争相进入青舟大陆而自相残杀, 最终是一个统领众多上古神兽的男人出现挽救了局面，以一人之力，扭转战局。
　　但是当烬以及西汐月一行人到达青舟大陆之后, 却并未发现这人的踪迹，按理来讲，当时寰辰生灵到达青舟之后，最快有可能飞升的有两个人，一个是剑神，一个就是那个统御神兽的男子。
　　花雨楼醉心剑道，对飞升的欲望远没有对参悟剑道那么强烈，那那个男人呢？将冰龙留在苦寒冰海之下镇压无尽火海，不对，不止是上古冰龙，他们之前在上古大阵中得到的传承均是来自上古灵兽和上古灵植，而且大阵之中除了上古冰龙，其他传承的上古妖灵全部死亡，只余神识留守大阵。
　　龙小芝不由自主的想起了自己在上古大阵中碰到的上古紫芝仙草，还有紫芝仙草曾经对自己的说过的话。“大道无情，遵从本心，守护想要守护的人，当你真正认识这个世界的时候，会庆幸自己的选择。”
　　这段话当时的龙小芝听不懂，如今却隐隐明白了几分，上古紫芝在教导龙小芝要学会自私，是否因为曾经的上古紫芝吃过亏？
　　可是能驾驭那么多上古神兽和上古灵植的男人怎么会是弱者，能有谁能让他和他的契约妖灵吃亏？而且虽然只在玉简中短短一撇，龙小芝也能感觉得出，那个男人是个极为护短的人，不可能任由自己那么多契约灵兽灵植身死。
　　护短？龙小芝突然思维一顿，护短？偏爱！明媚的双眸瞬间睁大。“青舟大陆的天道不会是冰龙的主人所化吧！”
　　其余人只感觉头脑陡然一清，颇有种拨云见日的感觉，如果是那个男人，能够成为天道似乎也不怎么奇怪了，只是没想到那么威严的冰龙会有这样狡诈不按常理出牌的主人。
　　此时的上古大阵中，在众人眼中无比威严的冰龙，正慵懒的摊在冰室中卡拉卡拉的挠墙磨爪子，眼前还堆着一堆小鱼干以及一些其他美食。
　　你问这些美食哪里来的？
　　轩丘千珏淡笑不语。
　　“师傅是不是早就知道了？是在什么时候？”龙小芝摸了摸自己的下巴。当初从海底深渊出来恰好碰到了前来的南北两境的队伍，后来轩丘千珏带领凤池和一些修士重返九幽阶梯，凤挽桑更是因此得到了上古火凤凰的传承，但是传承哪有那么容易获得，更何况凤挽桑一人也无法抗衡冰龙，而且看凤挽桑的样子，根本没有遇到上古冰龙。
　　所以这一切都是轩丘千珏所为，也许在见到上古大阵墙壁上那段提示之后，轩丘千珏已经有了怀疑，后来经过传承以及与上古冰龙的对抗，轩丘千珏心中的猜测渐渐成形，所以将计就计，借由凤池再次重返上古大阵，并且和冰龙做了交易，期间应该也有所试探，虽然没有得到确定的答案，但是那一次凤挽桑的渡劫，以及天道那不符合常理的雷劫已经足以让轩丘千珏确定了天道的身份，也正是因为如此，如今才会任由烬去破坏木属性大阵。
　　“是凤挽桑渡劫的时候。”正如同龙小芝所猜测的那般，轩丘千珏在发觉异常之后重返了上古大阵，与冰龙做了交易，将上古火凤传承给了凤挽桑，但是对于天道的身份，冰龙一副我听不懂，我不知道你在说什么的样子装傻。结果轩丘千珏淡淡的来了一句。“真可惜，如此血脉实力竟然并非本命契约。”
　　冰龙瞬间炸毛了，一爪子将一面冰墙拍的粉碎，如果说冰龙此生被坑的最惨的一次是什么，就是和一个人类修士契约了，而更让它觉得郁闷的是，自己还并非本命契约，虽然它的主人确实强大到让上古神兽都望而止步，虽然这个主人极为护短，也改变不了它一个上古冰龙只是普通契约的身份。
　　冰龙呼哧呼哧的喘了会气，巨大的眼睛眨了眨，突然又淡定下来，重新趴回地面，同时墙壁上出现了凌厉的字迹。“吾乃上古冰龙，怎会被你这么个小子所骗！”
　　轩丘千珏脸上笑意不减，继续淡淡的开口。“紫芝仙草气运绝佳，确实是本命契约的最好选择。”
　　冰龙(╰_╯)，它可不可以一爪子拍死眼前这个小子！冰龙巨大的眼睛索性一闭，静静趴在地上装死，一副送客的模样。
　　轩丘千珏没有得到冰龙的回复也不在意，留下美食之后，飘然而去。
　　轩丘千珏离开之后，冰龙抬了抬眼睛，望着幽幽寒冰叹气，龙须飘荡，却再也没有一个高傲的小团子来拽了，冰龙突然开始怀念起曾经在寰辰大陆上随同主人和一众神兽仙草肆意妄为，遨游四方的日子，虽然灵力稀薄的可怜，天地却广阔的看不到边际，冰龙捏着一条小鱼干，忧伤的将小鱼干从牙缝塞进嘴里。
　　寒冰墙壁上“万般机缘皆可弃，唯有鱼干得吾心！”
　　冰龙的感慨和忧伤众人自然无从知晓，这边，轩丘千珏简单叙述之后，随后从灵府中取出一物，那是一团异常耀眼的红色火焰，被轩丘千珏的寒冰冰封其中，众人微微诧异，这是什么？为什么感觉如此纯正。
　　颜如烈微微一愣，开口询问。“这是上古火凤的传承？”颜如烈身为朱雀，自然对这些极为了解，这团艳丽火焰虽然不及朱雀神火，但因为是传承原因，传承者不但可以直接继承凤凰之火，还可以得到大量灵力。
　　“是的，这正是我确定天道身份的原因，上古火凤的传承没道理浪费，但是天道突然动手，将凤挽桑劈的灰飞烟灭，我以为这上古火凤传承也要消散，但是天道却在众人将目光都放在凤挽桑身上时，将上古火凤传承凝练，并且送入我手，期间，凤池中竟然无一人察觉，能控制上古火凤传承的，除了火凤，冰龙之外，恐怕就只有火凤的契约者了。”
　　凤挽桑因为得到火凤传承沾沾自喜，殊不知，轩丘千珏正是借由她将上古传承带出，并且引动进阶雷劫，迫使凤挽桑亲手归还火参之目，这步步为营的心计，哪里是凤挽桑能够想得到的。
　　众人看着眼前热烈跳跃的火凤传承，纷纷替凤池默哀，碰到如此护短的天道和如此心智的轩丘千珏，凤池能斗得过才怪。
　　“当年寰辰一众人在冰龙之主的带领下进入青舟，只怕他当时已经发现，这青舟并不是一个完整的大陆，同一天地之下，两片大陆如何能共存，寰辰的天道只会将青舟抹杀，而修为到了一定境界的他自然首当其冲，哪怕他再强，也无法抗衡寰辰天道，最终契约灵兽灵植悉数死去，绝地之中，冰龙之主自己化身成了青舟的天道，以保自己和众契约妖灵的魂魄不散，但他终究算是死去，所以同为本命契约的紫芝也一同死去，反倒是冰龙，因为实力最为强大，且是普通契约的关系活了下来，在他的授意下镇守无尽火海。”
　　青舟大陆也因此稳定下来，千万年间，也是这个男人一直抗衡着寰辰天道，保全了青舟大陆，但是这样的消磨却是有时限的，青舟诞生于寰辰，这是无法改变的事实，寰辰天道吞噬青舟更是无可违背的宇宙定律，如果再继续拖延下去，青舟天道也会有消散的一日，而那一日就是青舟的末日，也将是寰辰彻底沦为地狱，不再会有任何生机的日子。
　　而这个日子，应该已经不远了，烬的到来，烬的所作所为，天道都亲眼目睹，可以说，烬能做到如今这个地步，也是天道的默许和推动，天道的力量一直在减弱，青舟时代大量神兽灵植的惨死，三大势力的毁灭都足以说明，天道无能为力，它只能给青舟的生灵留下提示和生机，也只有在即将终结之际，才会毫无顾忌，骆苍安的天罚，凤挽桑的雷劫，可以说是天道最后的肆意妄为，也可以说是天道的最后一搏。
　　这一点，烬和轩丘千珏都想的明白，却没有人明说。修为到了那个境界，对天道自有感悟，强者和强者之间，也自有其默契。这一次，若是失败，青舟天道也将消失，不需多久，青舟就会被天道抹杀，成为一片死地。
　　没有人可以再次拯救青舟，因为寰辰的天道所行之事皆是宇宙自然规律，天道没有对错，没有是非，生命和消亡对于天道而言，不过是一个轮回，一个无比正常的规律，而那些在轮回尽头挣扎的生命也是自然规律，无论成功还是失败，天道都不会在意。


第178章 红耳朵
　　轩丘千珏因为上古火凤的传承确定了天道的身份, 也在凤挽桑渡劫一事中略略了解到了这个天道的性格, 因此他才能推测出，如果最后飞升，打破青舟大陆的灵力平衡，对于天道而言也是一个解脱和新生，而不会再有后顾之忧的天道绝对会尽全力保全青舟大陆，不让青舟陷入生灵涂炭之中。
　　更何况若猜测无误, 那个男人在飞升之前就给青舟大陆留了后路，比如南极沙洲中的翡翠州, 那条胖头鱼宁死也不愿意离开南极沙洲, 同镇守无尽火海的冰龙其实并没什么不同, 它们不是不愿意离开, 而是时机未到。
　　南极沙洲的翡翠州, 南境归墟沼泽的灵汐城, 恒断山脉的古陌王城, 北境轩丘古国的云阙树群，苦寒冰海的上古大阵, 其实这正是青舟生灵的依存之本, 这五个地点微妙的共同性, 已经让轩丘千珏隐隐猜到了青舟以后的存在形式。
　　“轩丘古国以云阙树群为依存之本, 这里树龄大的云阙树下可以承载一个大型城池, 云阙树之间以云棉相连以供交通，当年的那场大战虽然惨烈，轩丘木灵也死伤殆尽, 但入侵者却始终不得其门，没能找到轩丘古国，根本原因就是云阙树承载着城池飞散逃离，直到许久之后，攻城者终于离去，云阙树才渐渐聚集回了轩丘古国之中，寻找木属性大阵应该还需要一段时间，你们可自行离开探索轩丘古国中的物资。”轩丘千珏说着指了一个方向，继续说道。“向着这个方向可以到达主城，主城中有离开的传送阵，七日之后在那里聚集即可。”
　　轩丘古国面积极大，准确来讲是轩丘古国的空间极大，因为这里的云阙树高低不同，大小不同，不同于其他地方，城池的分布并不在同一水平面上，如果统一行动，将会错过无数精彩，所以不如分散而行。
　　“如此，就暂别七日，七日之后主城相见。”古逐水自然不会放弃与颜如烈单独相处的机会，十分干脆的同轩丘千珏告别，两人御空而去。
　　墨白速度也不慢，同轩丘千珏要了一个指引方向的玉简之后就火速消失，雪莲仙草左右转着脑袋，似乎在犹豫要跟谁走，引路花憨憨的捧着小鱼干上前，成功的拉着雪莲离开了，两只小团子爬上云棉，小小的身影随着云棉的起伏很快消失不见。
　　龙小芝看着两只消失的方向略显疑惑的开口。“不是有个词叫冰雪聪明吗？为什么这雪莲就这么被几条小鱼干拐走了？”而且土灵根生灵不是性格憨厚吗？这个引路花怎么感觉有点奸诈？
　　轩丘千珏眼中突然满溢笑意。“小芝最初还不是被一罐灵蜜拐走了。”
　　龙小芝难得脸颊一红，想到了自己与轩丘千珏初次见面的情景，随后傲娇轻哼一声。“那不一样，小芝那时生气也害怕，不过现在不一样了。”
　　想着最初相识的场景，龙小芝走到轩丘千珏身边，勾住轩丘千珏的脖子，轩丘千珏配合的微微弯下身子，龙小芝眼睛明如星辰，踮起脚尖上去蹭脸，蹭完脸之后，龙小芝手掌一翻，手掌上出现了一罐灵蜜，刻意以轻佻的声音说道。“花是极品三叶兰，蜜是上品蜂王浆，这个聘礼如何啊？”
　　轩丘千珏差点笑出声来，正要开口说话旁边已经有人没忍住噗嗤一下笑出声来，花雨楼几乎要笑翻，边笑边问道。“小芝麻，你知道聘礼是什么吗？而且女孩子应该是要准备嫁妆的吧，来来来，师兄教导你，拿一罐灵蜜是嫁不出去的。”
　　花雨楼一副师兄很操心的样子语重心长的说道，说完之后才反应过来，自己对这方面了解也不多，于是习惯性的问了阮青雪一句。“二师兄，你说对吧。”
　　阮青雪唇角笑意一僵，继而温雅开口。“青雪也告辞了，七日后再会。”说完抱着青鸟离开了，连云棉都没走，直接御空而行，速度之快与墨白有过之无不及。
　　花雨楼一脸莫名其妙，看向仅剩的几人，发现人走的差不多了，于是看向龙风澈。“龙道友，你说呢，小芝是你养大的吧，也能算是小芝的半个父亲，哎？龙道友你去哪？”
　　浮空岛上顿时只剩下轩丘千珏，龙小芝和花雨楼，花雨楼后知后觉感觉气氛有点不妙，可是又不明白哪里不对劲，不过见人都走光了，于是十分自然的开口。“师傅，雨楼就跟着你和小芝麻好了。”
　　还没走太远的龙风澈。“……”这人上辈子真的是个剑神？
　　“为师记得轩丘古国的西南方向有一个剑冢……”轩丘千珏笑意浅浅，还未说完就被花雨楼打断。
　　“西南方向？师傅，雨楼这就去一探。”花雨楼听到剑冢之际就眼睛一亮，三大势力的剑冢，实在让人向往，花雨楼辞别轩丘千珏之后，迅速御空离去。
　　“师傅，西南方向真的有剑冢吗？”龙小芝好奇的问道。
　　“以前确实有。”轩丘千珏笑着答道。“走吧，我们也去看一看，这数万年间，轩丘古国变了多少。”
　　说着，轩丘千珏趁着龙小芝发呆之际，拿走了龙小芝手掌的小蜜罐，眉目温柔。“此聘礼深得我心。”
　　龙小芝感觉手掌上一空，看着轩丘千珏迅速将灵蜜罐收入了灵府，这迅速的动作与他平日里的温润完全不符，仿佛生怕她反悔一般。龙小芝一呆，然后眨眨眼。“师傅，小芝刚刚好像做了个大买卖。”
　　轩丘千珏明知故问的疑惑开口。“哦？什么大买卖？”
　　“小芝好像用一罐灵蜜买了一个特别厉害，特别好看的半神。”
　　轩丘千珏低头看着龙小芝那骄傲的微微扬起的小下巴，还有那双明媚的倒映着自己身影的双眸，最终视线定格在那樱色的唇瓣上，须臾，声音略带飘渺和几分暗哑。“是吗？为师也曾用一罐灵蜜黏住了一只小蝴蝶。”
　　随着惑人心弦的低沉话语，轩丘千珏的面颊越压越低，渐渐能感受到两人彼此之间的呼吸，终于，碰触到向往已久的柔软唇瓣，理智瞬间崩裂，将面前的人紧紧环进怀抱，一手霸道的搂过龙小芝纤细的腰肢，另一手掌抬起抚住她的后脑，阻止她的退路，唇舌撬开贝齿，扫荡所能到达的所有角落。
　　浮空孤岛上没有了说话声，只留下微微的清风吹过，卷起相拥在一起两人的白色衣摆纠缠，眷恋而安逸。
　　许久之后，龙小芝懵懵的摸了摸唇瓣，感觉略微有些刺痛。
　　轩丘千珏看着龙小芝嫣红红肿的双唇，固执的没有放开怀里的人，正思索自己刚刚是不是有点过分的时刻，就看到怀里的小人伸出舌头舔了舔自己的唇瓣，红肿的唇瓣瞬间被治愈。
　　龙小芝又舔了舔自己的唇瓣，确定彻底被治愈之后，再次环上轩丘千珏的脖子，微微踮起脚尖主动吻上了轩丘千珏的唇瓣。
　　轩丘千珏只感觉惊喜总是来的猝不及防，爱人是拥有治愈能力的紫芝实在是太好了，而且自己同样拥有治愈能力，如此，以后……
　　此时的龙小芝还不知道，自己以后会有一天无比郁闷自己和轩丘千珏的这个治愈能力，因为这让她拥有了一个十分漫长的洞房花烛“月”。（捂脸，如果看不懂说明小天使你还有救。）
　　孤岛的静谧持续了很久，当两人再次分开之际，龙小芝的眼眸已经变成了异常惑人的紫色，而轩丘千珏的眼眸也同样一红一蓝，轩丘千珏抬手轻轻捂住了龙小芝的眼睛，龙小芝没有反抗，她看不见轩丘千珏的面孔，却听得见轩丘千珏略微急促的呼吸声。
　　许久之后，轩丘千珏将龙小芝的脑袋按在胸膛之上，龙小芝耳边的急促的呼吸声顿时被沉稳有力的心跳声取代，只是这心跳声同样有些快。
　　龙小芝抬手抚摸上自己心脏的位置，顿时感受到与轩丘千珏一样略显急促的心跳。
　　“走吧。”当心跳渐渐平缓之后，轩丘千珏一如以往温和的声音在耳边响起。随后龙小芝就感觉脚下一轻，自己已经被轩丘千珏抱了起来。
　　龙小芝到达成熟期之后外貌以后基本就不会改变，此时的她身形窈窕有致，却仍旧可以轻易的窝在轩丘千珏的怀里，龙小芝第一次发觉，轩丘千珏的胸膛竟然如此宽阔厚重，让她无比安心。
　　龙小芝坐在轩丘千珏的手臂上，下巴垫在轩丘千珏的肩膀上，突然愉悦的笑声响起，最后渐渐扩大，龙小芝两手撑着轩丘千珏的肩膀支起身子，盯着轩丘千珏的面容看。
　　轩丘千珏淡然的问了一句。“小芝在看什么？”
　　龙小芝狡黠一笑。“我不告诉你！”
　　轩丘千珏唇角微扬，温柔的声音几乎被吹散在风里。“好。”
　　龙小芝环住轩丘千珏的脖子，重新将自己的下巴垫在轩丘千珏的肩膀上，视线不由自主的继续上移，看着轩丘千珏那几乎红透的耳朵，无声的笑弯了眼睛。


第179章 来钓鱼啊
　　轩丘古国是一个神奇的地方, 这里的一切都存在于半空之中, 轩丘千珏带着龙小芝悠闲的走过了五天时间，如今已经到了主城附近。
　　此时的他们正并肩坐在一处云棉小路上，一路走来，龙小芝的惊叹就从未停止，五天的时间，龙小芝觉得自己已经算得上认识轩丘古国了, 但是在见到所谓的主城之际，龙小芝还是无法避免的被深深震撼。
　　轩丘古国的主城同样是依附云阙树而存在, 这棵承载着主城的云阙树巨大得如同一座青峰, 数千米的树干直耸入云霄, 铺展开的树冠将方圆数百里笼罩其中, 堪称遮天蔽日, 可以猜想, 这棵巨大的古树应该是诞生于青舟初成之际, 才会长到如此规模。
　　巨大的古树之下，树根处坚实的土地承载着一座瑰丽城池, 坐在云棉小径之上, 龙小芝还能看得到宏伟的城门, 以及城中错落繁华却也异常雅致的楼阁布局, 城中街巷四通八达, 想必曾经也是十分繁华。
　　最为奇特的是，古树的周围环绕着一条奔流的河水，如果按常理来讲, 应该是护城河，只是这护城河同样是漂浮在半空之中，河流环绕在树根城池之外，环绕一周之后，继续奔流向远处。
　　在来的路上，龙小芝已经见到过太多的奇幻之景，悬浮半空的河流也曾目睹，龙小芝奇怪河水的发源地在哪里，轩丘千珏告诉她是通过阵法转换，将苦寒之地的雪水融化而成，最终这些河流也会通过传送阵，重新流入苦寒雪域之中。
　　龙小芝看着斜下方犹如一条晶莹缎带的河流，心情不由自主的宁静下来，这轩丘古国似乎有一种神秘的能量，能安抚人心，无论多么躁动的人只要在这里停留，轩丘古国之中的草木之息就会慢慢沉淀人的心灵。
　　河水缓缓流淌，耳边依稀能听到河水流动的声音，因为悬浮于半空之中，又来自极致纯净的苦寒雪域，河水晶莹的近乎透明，河水之中，有游鱼，海藻各类水生生物，它们悠闲生活在这片奇特的水域之中，每日环绕主城慢慢游弋。
　　环绕着主城的云阙树，许多参差不齐，高低不同的云棉路径铺散出很远，云棉路径有宽有窄，有的路径两旁还对称生长着高高细细的植物，龙小芝已经知道，那种植物会在夜晚开花，所开花朵会散发出柔和的光芒，将附近点亮，这些花朵是一雄一雌，遥遥相对生长，如果其中一株枯萎，另一株也会死亡，不过这种植物的生命很长，如无意外，它们会活很久。
　　云棉之上，路径两旁是青草最爱聚集生长的地方，这类青草只生长在距离云棉三寸的半空之中，看起来十分喜人。
　　“师傅，我们去钓鱼吧，这样等其他人到了，就可以吃鱼了。”两人等了片刻，确定他们是最先到达主城的，附近还没有其他人的影子，想必是因为不熟悉轩丘古国的环境，速度稍微慢了一些，或者是碰到了一些麻烦。
　　龙小芝因为有轩丘千珏在，一路上都没有遇到什么危机，但是她知道这看起来唯美宁静的古国之中也存在着危机，这里与三大势力的另外两大势力不同，轩丘即使也没能逃脱灭亡的命运，但这里却一直都是有生机存在的。
　　只是因为轩丘木灵一族的死亡，这里的生灵想要开灵智变得万分困难，所以这里除了没有开灵智之物，其他同轩丘毁灭之前并没有什么不同，生灵依旧依照着自己的天性和本能生存在这里。这里四季如春，草长莺飞，生灵种类繁多，虽然这里的植物大多生长于半空之中，虽然这里的动物也与平时所见略有不同，却依旧热闹非凡。
　　轩丘千珏看了看斜下方的清澈护城河，也同意了钓鱼的提议，于是师徒二人寻找了一处流速相对缓和，河面上还生长着荷花的水域，落在水域上空的云棉上拿出了鱼竿。
　　时间慢慢流逝，轩丘千珏已经收获颇丰，龙小芝也是同样，但是很快，龙小芝就被荷叶下悠闲游动的小鱼吸引了注意力，这些小鱼只有手指大小，同曾经在归墟沼泽见到的十分相似，龙小芝瞬间对大鱼失去了兴趣。“师傅，小芝去下面钓鱼了。”
　　话音未落，龙小芝已经缩小了身形，变成巴掌大小，抱着同样缩小的鱼竿扇扇翅膀落到了更下方的荷叶上，落定之后，龙小芝还在荷叶上跳了两下，确定了荷叶稳定性之后，摆好自己重新拿出来的小竹筒，然后盘膝坐在了荷叶边缘，向着远处的河面一甩鱼钩，然后安静坐立，大眼睛聚精会神的盯着河面，那小模样格外的认真。
　　轩丘千珏勾了勾唇角，看来小家伙灵府中的小鱼干确实是没有存货了，所以才会这么迫不及待，轩丘千珏单手握着鱼竿，另一只手随意搭在支起的膝盖上，如水的眼眸默默注视着下方认真钓鱼的龙小芝。
　　很快，有鱼儿上钩了，龙小芝立刻眼睛一亮，开始拉鱼竿，一条银色的小鱼甩着尾巴飞出了水面，龙小芝正要收回小鱼，突然水面哗啦一声，又是一条鱼越出水面，明显是以小鱼为食的大鱼，追逐着被钓起的小鱼出了水面。
　　大鱼一口将小鱼吞了，更为不妙的是，因为是追着小鱼而来，大鱼收势不住，直直的向着龙小芝所在的方向砸了过来，龙小芝立刻站起身向旁边躲避，大鱼啪的一下砸在了荷叶上，龙小芝顿时被颠了起来，伴随着大鱼的坠落，一阵水幕也落了下来，龙小芝张开翅膀躲避水幕，却还是被淋湿了一些。
　　看着在巨大荷叶上扑腾的大鱼，龙小芝快速的扇了扇小翅膀甩掉水珠，然后再次落回荷叶上。
　　轩丘千珏无语的看着下方荷叶上正努力去掰鱼嘴的小徒弟，不过这条鱼不知是受了惊吓还是以食为天，死活不肯张嘴，只是拼命的甩着尾巴在荷叶上扑腾，于是宽大的荷叶上就上演了一场激烈的争夺战。
　　最终，大鱼成功逃脱，扑通一声掉回水里，徒留下龙小芝凄凉的站在荷叶边。
　　轩丘千珏终于没忍住，同样缩小了身形落到了龙小芝所在的荷叶上，虽然经过了一番争斗，荷叶上倒也不显得狼藉，轩丘千珏摸了摸龙小芝的小脑袋。“无事，就算抢回来也吃不了了。”
　　龙小芝哦了一声，好不容易钓到的小鱼却被一口吞了，而且最后大鱼也逃走了，龙小芝有点忧伤。
　　“小芝要不要洗个澡？”轩丘千珏的声音响起。
　　龙小芝一呆，回过神来，发现自己的衣服虽然不是很凌乱，但是却是有一股鱼腥味，味道不大，但却无法忽视，龙小芝捏着自己的小鼻子，就要往河里跳。
　　轩丘千珏赶紧拦下龙小芝，这河里什么生物都有，龙小芝这个体型进去，别再被当成食物吃了。轩丘千珏动作熟练的从空间中取出一个玉碗，在里面装好温水，打了个法诀维持水温，然后还贴心的撒上了几片花瓣，滴了几滴净化灵竹露，处理好之后，不忘拿出一个屏风，挡在了玉碗和自己之间。
　　龙小芝迫不及待的脱掉衣服跳了进去，屏风另一边，轩丘千珏坐在荷叶边缘，重新整理了鱼钩鱼线，从容不迫的再次甩好鱼钩，视线注视着河面，耳朵却无法控制的听着屏风另一面那细微的几乎听不见的水声。
　　当龙小芝重新将自己洗的香喷喷的，并且换了一身衣服之后，轩丘千珏的身边已经放着好几个满满的竹篓，龙小芝欢快的噔噔噔跑到竹篓旁边，看着竹篓里的小鱼眼睛顿时明亮了几分。
　　一天之后，当花雨楼经历千辛万苦，终于到达主城之际，却发现自己来早了，除了自己，还没有其他人影，正准备在城外打坐好好休息一下之际，突然听到了一阵轻轻细细的说话声，花雨楼顿时跳了起来，握着灵剑警惕的望着四周。
　　一路走来，花雨楼可谓见识了轩丘古国的两张面孔，一张唯美宁静，安逸宛如仙境，一张却危机四伏，惊险不断充满挑战，这里的生灵有的很可爱，有的却很凶残，而且十分善于伪装，那或可爱，或美丽的外表下隐藏的可能是锋利的牙齿，也可能是尖锐的利爪。
　　静等了片刻，也没什么危机出现，花雨楼正疑惑自己是否听错了时，那细细弱弱的声音再次响起，花雨楼顿时心头一寒，万分警惕的侧耳倾听，但因为声音太过细弱，完全听不清在说什么，花雨楼循着声音寻去，发现声音来自城外的护城河中。
　　看着河面上繁茂的荷叶和绽放的荷花，花雨楼悄悄御空走近，终于，透过层层荷叶，花雨楼看到了声音的来源，只见一片宽大厚实的荷叶之上，两个巴掌大小的熟悉身影正在垂钓，自家小师妹坐在师傅旁边，两人身边都放着几个满满的竹篓，竹篓中是收获的小鱼，两人的身后，一个七角海螺摆放在荷叶之上，花雨楼知道，这是龙小芝的府邸，如此看来，两人在这里钓鱼已经不是一时半刻了。
　　花雨楼悄悄的转身，打算偷偷溜走，轩丘千珏的声音却恰好传来。
　　“既然来了，也来帮忙吧，明日在入城也不迟。”
　　花雨楼“……”
　　继花雨楼之后，赶来的竟然是墨白，墨白能提前来到这里足以说明附近的城池已经被他扫荡了一遍，提前来这里也是因为要查探主城，结果同花雨楼一样，被响动吸引了过来。
　　于是当阮青雪带着龙小黄赶到之际，同样被吸引到了荷花附近，然后就看到一片荷叶上，龙小芝正靠在轩丘千珏身上，两人一边钓鱼，一边低声的说着悄悄话，不远处的另一荷叶上，花雨楼正摊在上面睡觉，身下还压着早已歪掉的鱼竿，旁边，墨白面无表情的盘膝而坐，手中不动如山的握着鱼竿，阮青雪微微诧异，没想到几个人这么早就到了，而且都在悠闲的钓鱼。


第180章 最后的安宁
　　当第七天到来, 阳光洒在清晨的荷叶之上, 晶莹了荷叶上的露珠，遥遥望去，一片碧绿莲叶之上宛如被谁随手挥洒了一地的晶莹珍珠，随性而安宁。
　　其中一片碧叶之上虽不见露珠踪影，但莲叶的中央却摆放着一个七角海螺，不需太久, 几个小人陆陆续续从七角海螺中走了出来，站在荷叶上说着话。
　　龙小芝扇着小翅膀飞到了一颗露珠附近, 捧着露珠洗了洗脸。跟在龙小芝身后的龙小黄见状也啾的一声将脑袋探了过来, 圆溜溜的眼睛眨啊眨的望着龙小芝。
　　龙小芝笑了一声, 从灵府中找出一张手帕, 用露珠浸湿之后给龙小黄擦着脸上的青色羽毛。龙小黄也十分的乖觉, 伸长并压低了脖子, 擦完了一面, 还主动转了脑袋露出另一面。
　　不远处的荷叶上，阮青雪站在轩丘千珏身边, 两人均望着龙小芝和龙小黄所在的荷叶, 眼中带着点点笑意和莞尔。
　　旁边, 墨白正面无表情的整理着鱼竿, 心中思索, 虽然没能提前去主城搜索，但是留在这里帮助小师妹钓鱼也是一个师兄该做的，嗯, 也很有意思，今天可以继续。
　　花雨楼昨天几乎睡了一天，今天自然也是精神抖擞，但在看到墨白整理鱼竿的瞬间下意识的打了个哈欠。
　　日头渐渐高升，微凉的晨意被彻底驱散，轩丘千珏一行人终于踏上了主城的土地，龙小芝看着空间里堆得高高的小鱼干颇感心满意足，跟在轩丘千珏身边，突然兴致高昂的说道。“师傅，小芝唱歌给你听好吗？”
　　轩丘千珏笑意浅浅。“好。”
　　于是，龙小芝微微摇晃着脑袋，哼哼呀呀的唱起了歌，结果刚一开口，除了墨白，其余人均是脚下一个趔趄，差点摔倒，轩丘千珏的笑意微微僵硬了片刻，看着唱的十分开心的龙小芝，终于还是没有开口打断。
　　花雨楼一副见了鬼的表情，没想到自家可爱美丽堪称绝色的小师妹唱歌竟然是这个样子，完全听不出来唱的是什么，而且这忽高忽低的音调实在有点折磨人。
　　阮青雪的表情已经恢复成了往日的温润，龙小黄一头扎进阮青雪的怀里，只露着身子在外面。
　　“师傅，好听吗？”一首结束，龙小芝眼含期待的望向轩丘千珏。
　　轩丘千珏笑意不变，声音温和。“好听。”
　　“那当然，我可是从开灵智之后就开始学了。”龙小芝略带骄傲的宣布。
　　众人“……”所以说这跑调到拐不回来的歌声是从小培养的？这让人无比纠结的音调究竟是跟谁学的？
　　众人正在为龙小芝可能此生都扭转不回来的欣赏观默哀，就听龙小芝兴致勃勃的开口。“那小芝再唱几首好吗？”
　　众人“……”
　　轩丘千珏摸了摸龙小芝的脑袋，声音温柔依旧。“好。”
　　其余几人侧目，看了看不但不加以阻止，还任由龙小芝唱下去的师傅，默契的加快了脚步。
　　于是，从护城河水到城门之间的这短短的一段路程，花雨楼几人均有点生无可恋，等到达城门之下时，龙小芝的歌声虽然已经停下，但几人的脑海里却始终挥之不去，原来余音绕梁的不止是仙音。
　　龙小芝停下歌声，自然不会是因为觉得自己跑调了，而是因为临近主城之后，龙小芝感觉到了一阵若有若无的窥探，这种感觉之前在来的路上龙小芝也曾有所察觉，但是很奇怪，这种被窥探的感觉太过自然，自然的如同轻轻拂过的微风，让龙小芝误以为是错觉。
　　毕竟这轩丘古国已经数万年不曾开启，又因为守护木灵的灭亡，这里的生灵几乎都没有开灵智，又怎么会有人来窥探，更何况她的身边就是轩丘千珏，不说轩丘千珏对轩丘古国了解几分，就是如今他的修为，在这青舟之上应该难逢敌手。龙小芝扭头看了看神态自然的轩丘千珏，再一次思索难道是自己多心了？
　　正思索间，却见其余几人也纷纷面露疑惑和些许警惕，显然刚刚那一瞬间的被窥探感并非错觉，龙小芝压低了声音。“你们也感觉到了？”
　　阮青雪点了点头，其余人虽然没有动作，但神色均染上了几分凝重，唯有轩丘千珏微微疑惑的开口。“感觉到什么？”
　　这一下，其余人都略感惊愕，师傅竟然没有感觉到？！这怎么可能？修为最高的师傅竟然没有察觉，是那暗中的人实力太强？还是其他原因？
　　“自从进入轩丘古国开始，每隔一段时间，就会感觉到有人在附近或周围，但是却始终捕捉不到具体来源，这种感觉在靠近云阙树的时候更为强烈，不过没有敌意。”阮青雪一路上试图寻找这种感觉的来源，但是都失败了，就如同龙小芝的感觉一样，这样的窥探感自然到几乎融入了轩丘古国的每一个角落。
　　听了阮青雪的话，轩丘千珏微微凝眉陷入沉思，片刻之后似乎想通了什么，神色重新缓和下来，开口说道。“等一等其他人，待人齐了再进城，这主城的云阙树存在了千万年之久，附近多生绝味佳肴，轩丘古国值得探索的不止是机缘和珍宝，还有这些美味……”
　　众人见轩丘千珏的神色，就知道这若有若无的窥探感应该并无威胁，只是因为某些原因，现在不宜进城，所以才以此转移他们的注意力，最终在轩丘千珏的提议下，决定每人做一道菜，就在城门附近边吃边等。
　　众人在城门外寻找了一处比较显眼且风景宜人的地点，摆放完矮桌，就到附近去寻找美味。
　　这一探索众人才发现，这巨大的云阙主城，已经成了一个独立的小世界，甚至还有树林山川环绕，时间在忙碌和温馨间总是走的飞快，一个时辰之后，众人陆续返回驻地，很快，炊烟袅袅升起，淡淡的香味飘散开来，又一个时辰之后，众人终于满意的停下动作。
　　“北境的雪兔在大陆上十分出名，也是北境独具特色的美味，但是如今的修士却不知道，轩丘古国的雪兔才是一绝，轩丘古国的雪兔因为擅长跳跃于云棉之间，也有云兔之称……”轩丘千珏的手艺自然是毋庸置疑的，篝火之上，金黄兔肉散发着浓郁的香味，香味飘散四野，挑逗着众人的味蕾。
　　龙小芝坐在篝火旁边，身前放着矮桌，一副我已经准备好了的乖乖模样，轩丘千珏动手割了一块烤肉放到龙小芝桌子上的瓷盘中，龙小芝迫不及待的咬了一口，还有些发烫的烤肉鲜美异常，立刻吸引了龙小芝全部的注意力，短短片刻之后，一整只烤兔已经被吃了个干净。
　　烤兔之后，就是阮青雪煮的鱼汤，汤中鱼肉炖的极为细致，只需用筷子夹住鱼头，就可以将整个鱼骨夹出，使鱼肉和鱼骨分离，除此之外，水藻提鲜，贝肉点缀。
　　紧跟着花雨楼的菜也上桌了，众人默默无语，无人动筷，龙小芝指着桌子上黑乎乎的一团疑惑的问道。“三师兄，这是什么？轩丘古国的特产吗？”
　　花雨楼淡定答道。“烤之前是一只野鸡。”
　　众人“……”
　　“小芝准备了什么？”轩丘千珏笑意浅浅的询问。
　　龙小芝微微窘迫，龙小芝虽然炼丹资质绝佳，但是却没什么做菜的天赋。“小芝只在附近摘了些灵果。”
　　“小芝挑的灵果，味道应该很好。”阮青雪这句不是安慰，而是确实如此，酷爱各种灵果的龙小芝对挑选灵果十分有一套。
　　被无视略过的花雨楼“……”
　　龙小芝将一大盘灵果灵植摆放到矮桌上。
　　花雨楼颤颤巍巍的夹起一颗圆溜溜的灵果，小心翼翼的刚要递到嘴边，手中不小心微微一颤，灵果滚走。
　　阮青雪夹起一片绿色叶片，犹豫良久，放入口中，表情微微诧异，继续夹下一片，可见味道当真不错。
　　墨白夹了一颗亮金色的果子，放入口中，立刻传来一阵嘎嘣嘎嘣的声音，其余几人都不由自主的转头看去，好奇墨白吃了什么灵果，怎么声音如此诡异？
　　龙小芝一脸惊恐。“大师兄，那是我用来装饰的宝石。”
　　墨白“……”
　　众人“……”雪域蛟龙的牙口真是好啊！
　　趁着众人发愣之际，轩丘千珏抬手伸筷子，刷刷刷动作快成残影，将灵植灵果全部夹到自己碗中，碗中立刻堆起了一座小山。
　　众人回神之际，盘子中已经空空如也。
　　龙小黄见状“啾~”的叫了一声，将自己的小盘子推到桌子中央，龙小黄的盘子不大，上面还盖着一片宽大的树叶，众人看不到下面装了什么，不过显然龙小黄也参与到了这场食物的准备之中，龙小黄挺胸抬头的站在矮桌上，啾啾啾的叫了几声，似乎是在介绍自己搜寻的食物。
　　众人一脸茫然，完全听不懂。
　　阮青雪伸手拍了拍龙小黄的小脑袋。“没关系，一人一颗足够了。”
　　众人惊讶，阮青雪竟然听懂了，为什么？
　　被安慰的龙小黄低头叼起盖在盘子上的树叶。
　　只见白色的磁盘中，吃的圆鼓鼓的金沙蚕用尾巴拍了拍自己的肚子，周围散落着一堆坚果壳。
　　龙小黄(╰_╯)！
　　龙小芝刷的一下躲到了轩丘千珏的身后，指着盘子说道。“大师兄，金沙蚕不是结茧了吗？为什么还是这个样子？”
　　墨白也很疑惑，这只金沙蚕破茧之后除了长得更胖之外，并没如墨白所期待的那样长出一对金色翅膀，墨白将金沙蚕捡了起来，放到一边的翡翠树叶上，然后端上了一个陶瓷盆。
　　盆中浓汤鲜香无比，沁人口鼻，完全不输之前阮青雪煮的汤，众人都有些意外，墨白竟然也有一手好厨艺，自然纷纷捧场，拿出汤碗盛汤。
　　墨白面无表情，心中却给自己竖大拇指。
　　龙小芝一脸享受的喝着汤，突然好奇问道。“大师兄，这是什么汤？好鲜啊！”
　　墨白面无表情。“灵芝蘑菇鲜菇汤。”
　　龙小芝“噗！”
　　众人“……”这样真的好吗？怎么感觉好像吃了小师妹的兄弟姐妹。


第181章 王宫
　　虽然墨白的汤取材略显奇怪, 但几人还是很给面子的吃完了, 龙小芝虽然对墨白的回答猝不及防，但妖灵开灵智与未开灵智是完全不同的两个概念，于是顽强的吃了第二碗。花雨楼见状奇怪的问道。“灵芝为什么喜欢吃蘑菇？口感不会很奇怪吗？”
　　沉浸在美食中的龙小芝“……”
　　已经吃得差不多的众人“……”
　　刚刚要感觉正常些的一众人因为花雨楼关于口感的询问，再一次陷入沉默，最终，众人心中默契决定, 以后还是不要吃这一类食物好了，否则一吃就会想起口感这个问题。
　　墨白面无表情的看着被吃光的灵芝蘑菇汤, 心中的小人早已骄傲的扬起了头, 打算以后有机会多做给众人吃, 嗯, 看来小师妹也很喜欢, 以后可以偷偷做给小师妹吃。
　　完全不知道面瘫大师兄计划的几人打算愉快的忘掉这段关于灵芝蘑菇汤的回忆。
　　吃过饭之后, 还没有龙风澈几人的踪影, 几人收拾妥当，就找了个位置打坐休息, 结果刚刚坐定, 突然感觉一阵轻微的震动, 几人瞬间睁开了眼睛。
　　这震动并非来自身后的主城, 而是很远的地方, 并且波及了整个轩丘古国，当几人站起之际，一阵纯粹的绿色光芒极速扩散而来, 以遥远的一点为中心，绿色光芒如水波一圈圈荡开。
　　绿色光芒很快消失，几人正要御空前去绿光的中心查看，却被轩丘千珏阻断了脚步。
　　“不必去了，木属性大阵破坏了。”轩丘千珏望着遥远的方向，眼眸中却又仿佛什么都没有看。
　　众人沉默，静静等待，绿色光芒过后，震动也渐渐停止，轩丘古国仿佛并没有发生什么变化，就连云阙树的树叶都不曾坠落几片，木属性大阵的破坏似乎并未对轩丘古国产生什么影响。
　　想到这里，几人突然意识到，这五行大阵，除了被骆苍安改动的土属性大阵，其他几个大阵的破坏他们其实都没有察觉，想必是烬用了什么手段，除了骆苍安改动的那一个迫不得已外，其余的都将周围环境保存。
　　“青舟的五行大阵破坏了？为什么我没有感觉到什么变化？”花雨楼等了许久，不但轩丘古国没有变化，就连周围的灵力也没有任何波动。
　　阮青雪安抚着龙小黄，听此答道。“这并不奇怪，当年五行大阵曾破坏过一次，后被神兽修补，五行大阵是青舟灵力转化循环的关键，但青舟大陆本身灵力十分充裕，短时间内足以支撑灵力的消耗。”
　　说话的关头，远方出现了一个影子，方向正是木属性大阵所在的方向，几人凝神看去，发现是那只跟随烬的黑凤凰，黑凤凰的身上，烬和西汐月都在，除此之外，龙风澈三人也在其中。
　　黑凤凰的速度极快，片刻之后，已经到了主城城外，黑凤凰背上的人纷纷跃下，到了近处，龙小芝等人才看到，两只仙草团子也在，此时正手牵着手从凤凰背上飞下来，这一下，进入的人也到齐了。看来龙风澈几人均是去了另外一个方向，结果巧遇了烬。
　　一行人再次齐聚，站在轩丘国主城城门之下，心情有几分莫名的沉重。
　　主城的城门大开着，半空中偶尔还能看到生长的云棉，宛如云朵，整个轩丘主城，看起来异常的宁静。
　　“走吧，我们该离开了。”轩丘千珏声音有几分缥缈，带领着众人，踏入主城之中。轩丘古国因为特殊的存在形式，当年的那场大战，入侵者并未寻到古国的主城，如今的主城保存的十分完好，因为阵法的保护，这里完全不似空置了三万年之久。
　　街道小巷不落尘埃，楼阁邻立，门窗敞开，似乎主人还在屋内忙碌，不曾离开。街面铺就的青石平整而干净，仿佛不久前还经过雨水冲刷，空气中是满满的草木清香。
　　沿着街巷，众人慢慢走过，踏入主城，那种被注视的感觉更加明显，墨白没有独自离去，跟在众人身边，其余人也是警惕万分，以防出现变故。
　　不知道为什么，龙小芝感觉自己的心跳有点快，有点慌，这种感觉曾经在被骆苍安捉住之前出现过，龙小芝已经隐隐明白，这是来自天道的预警，下意识的就抓住了轩丘千珏的衣袖。
　　轩丘千珏感觉到衣袖上传来的力道，突然一个回身，将龙小芝抱了起来，龙小芝还没反应过来，双手已经习惯性的环上轩丘千珏的脖子，龙小芝将脑袋靠在轩丘千珏的肩膀上，下意识的呢喃了一句。“师傅。”
　　轩丘千珏眸色沉沉，没有一贯的笑意，声音却依旧温柔。“我在，不要怕。”
　　跟在轩丘千珏身边的阮青雪微微诧异，目光转向表情凝重的轩丘千珏，发生了什么事？或者说要发生什么事？片刻之后，阮青雪眼中划过一丝诧异，再次抬眼看向轩丘千珏。
　　轩丘千珏微微转头，迎上了阮青雪的视线，阮青雪在那双眼睛中看到了一个完全不一样的轩丘古城。
　　那宁静而空旷的街道此时人影密布，那些人默默伫立街道两旁，静静的看着他们，仿佛在送别，又仿佛在迎接，阮青雪在轩丘千珏的眼睛中看不清那些人的样貌，却知道，这些，应该都是轩丘古国的木灵。
　　轩丘木灵究竟是什么，其实他们并不了解，因为轩丘千珏也并未多说，不过如今看来，所谓的轩丘木灵，应该是轩丘古国充沛的木属性灵力孕育出来的灵体，因为时间的累加，最终有了实体，他们真实存在，却又虚无缥缈，曾经的那场大战，轩丘木灵灭族，但是他们的意识却永远留在了轩丘古国之中，依附云阙树而存，再不曾离开。
　　突然之间，在街道的尽头，也就是王宫所在的位置，阮青雪恍惚间看到一个人影站在王宫的正门下，但是当阮青雪要仔细去看时，轩丘千珏已经转开了视线。
　　当众人踏入王宫的一瞬间，轩丘千珏连同烬却瞬间消失了。
　　一直走在轩丘千珏身边的墨白立刻上前，扶住要跌倒的龙小芝，龙小芝茫然的抬头，看到的是墨白面无表情的脸，墨白没有说话，却伸出厚重的手掌安抚的拍了拍龙小芝的脑袋。
　　龙小芝低着头站稳之后，许久，声音有些低哑。“大师兄，师傅是要飞升了吗？”
　　她早该想到，轩丘千珏从不是一个会做多余事情的人，早已到达轩丘主城，却阻止他们的进入，甚至提出准备食物的事情。
　　进入轩丘古国之后那若有若无的注视感，所有人都感觉得到，唯独轩丘千珏没有察觉，在这青舟大陆之上，能力犹在轩丘千珏之上的，也只有天道，天道在促成轩丘千珏进入主城，也就是传送阵所在的地方。
　　因为轩丘古国已经是一个独立空间，飞升雷劫无法到达，所以天道想要让轩丘千珏在毫无察觉的情况下尽快通过传送阵离开轩丘古国，到达外界渡飞升雷劫。
　　轩丘千珏最后因为他们的提醒察觉到了，所以他给了他们最后的安宁和温馨，以一个师傅，一个长辈，一个爱人的身份独自承担未知和忧虑，将所有最好的，最温暖的留给他们。
　　“我们去找传送阵！”龙小芝抬起头，眼中满是坚定。
　　西汐月的清冷而沙哑的声音却在这时响起。“找到之后呢，阻止轩丘千珏飞升，让他就如同骆苍安一样，一生停留在这虚假之地？”
　　龙小芝转头看向西汐月，眼中的坚定毫无动摇之意。“不，他不是骆苍安，他会飞升，我会看着他，直到他离开。”
　　西汐月的声音依旧清冷。“那又有什么意义。”
　　龙小芝没有回答，转身向着王宫深处走去，传送阵突然触发，而且选择性的将轩丘千珏和烬传送离开，说明传送阵并未固定，除了天道，这王宫中还有人在促使轩丘千珏的离开，而且这个人可以控制传送阵。
　　墨白毫不犹豫的跟着龙小芝离开，花雨楼一脸茫然，显然还处在迷茫状态，身体却自发的跟着离开，阮青雪抱着龙小黄跟了上去，另外几人见状也纷纷向着王宫深处而去。
　　西汐月和黑凤凰站在原地，待龙小芝一行人全部消失，西汐月的声音才再次响起。“黑凤，你觉得尊主飞升渡劫之际，会希望我们在他身边吗？”
　　黑凤凰皱着眉站在原地，他想说尊上不是那么懦弱的人，尤其是渡劫之际，稍有不慎就会灰飞烟灭。从寰辰一路走来，初到青舟之际，说不激动是假的，但是很快，他们发现，自己与青舟格格不入，也唯有最初相互扶持，生死相随的五个同伴能让他们获得心灵的片刻宁静。
　　“也许，是的。”沉默片刻，黑凤的声音响起。
　　西汐月沉思片刻，同黑凤互相望了望，最终也向着王宫深处而去。


第182章 永生相伴
　　轩丘主城的王宫四处都洋溢着浓浓的草木自然之息, 王宫院落之间的院墙并非砖石, 而是一种奇特如同红木的植物组成，植物上生长着规律的花纹，看起来多了几分神秘和深沉之感。
　　穿过由藤蔓植物组成的长廊，王宫开始出现在众人眼前，因为轩丘主城是依靠云阙树而建，王宫的布局不能以常理来判断, 众人对轩丘古国知之甚少，所以也无法推测出主殿所在的位置, 加上王宫面积呈现扇形分布, 一行人最终决定分路而行, 寻找线索。
　　离开之前, 阮青雪将自己之前在轩丘千珏眼中看到的一切讲了一遍, 但是得到的线索却并不多, 一行人带着疑问确定了返回碰面的时间和地点之后就迅速消失在原地。
　　龙小芝抬头看着生机勃勃的云阙树, 微微凝着眉头迈进了一处距离较近的院落，龙小芝曾想飞到半空, 从上方寻找主殿的位置, 但是失败了, 轩丘古国内没有飞行禁制, 但是主城的格局分布却自有阵法, 这也是为了防止心怀不轨之人直接攻击到王宫主殿。
　　动作迅速的在院落中穿行，龙小芝聚精会神的寻找着可能的线索，但是显然这里并非什么主要地点, 龙小芝只能一无所获的离开了。
　　随着时间的推移，龙小芝搜索了一个又一个院落，最终，龙小芝停下了脚步，深深的呼吸了一下清新的草木之息，慢慢沉淀自己焦躁的心跳，强迫理智回笼。
　　龙小芝习惯的摸着下巴思考，二师兄看到的那些人影如果是轩丘木灵的意识，那轩丘千珏和烬的离开是否与那些木灵有关？还有二师兄看到的那个站在王宫门前的人影是谁？没有线索，无法确定，没有预兆，无法推测，龙小芝觉得自己的脑袋完全不够用。
　　茫然间，龙小芝正要放下的手却突然顿住了，片刻后慢慢抚摸上自己右耳，那里一小颗冰蓝色的耳饰正安静的散发着微微蓝光。
　　龙小芝头脑骤然一清，立刻将冰蓝色耳饰取下，这耳饰是轩丘千珏以自己的冰蓝色眼瞳凝练而成，虽然离开了本体，但本身也具有一定的破妄属性。
　　将耳饰放大，冰蓝色的耳饰在注入灵力之后瞬间光芒大亮，龙小芝将圆球状的冰蓝色晶体放在眼前，果然，透过冰蓝色的晶莹耳饰，龙小芝看到了一个不一样的王宫，自己的周围并非空空荡荡，而是围着许多模糊不清的人影，这些人影处在半透明状态，龙小芝看不清他们的样子。
　　想到阮青雪曾经所说的王宫入口处的人影，龙小芝立刻展开翅膀，向着入口急速飞去，片刻之后，龙小芝到达了王宫入口，那里却空空荡荡，什么都没有，短暂停留之后，龙小芝再次掉转身子，直接御空向着云阙树所在的位置而去。
　　如果木灵来自于木属性自然灵力，那木灵的存在是否会依附云阙树，主城王宫内的传送阵触发条件无法知晓，但是能控制传送阵的人必定对王宫十分了解且有一定地位，所以这个人很可能曾经就是王宫中生存的一员。
　　从入口到云阙树干旁，哪怕急速飞行，龙小芝也用了两刻钟时间，到达云阙树干之下，龙小芝围着树干绕行了一段距离，终于在树干上看到了一个半透明的人影，人影看起来十分高大，看到龙小芝前来，微微动作了一下，似乎想要躲起来。
　　“放我离开！”龙小芝手心燃起一团火红的朱雀火，开门见山的说道。
　　人影的动作顿住了，片刻之后，一个略微耳熟的声音响起。
　　“飞升之际，一定要固守心神，稍有不慎，就会灰飞烟灭，你若出现，只会让他分神，让他眷恋这青舟大陆，甚至可能如同骆疯子一样，留在青舟，再无飞升可能。”
　　龙小芝一双紫眸骤现，声音带着几分清冷。“你是轩丘弦歌？”
　　“不是。”声音很自然的否定，继续补充了一句。“不过我目睹了他的成长，他不应该被困在这片小天地中。”
　　“不过是飞升而已，你们未免太过小题大做，只需百年岁月，我同样会问鼎长生，你们是如何确定我会成为拖累？牵绊他的脚步，想看着他走的更高更远的人，不止你一个，你陪他成长岁月，而我会伴随他永生时光，我不知道你是谁，也不了解你，但是我知道他，此时必定希望我在，心魔与信念不过一念之差，不止是我，还有师兄们，都会成为他飞升的信念，因为他是轩丘千珏，他会为我们探索所有未知，铺平所有坎坷，留下最好的给我们，未知的上界里，他依旧是强者，依旧是师傅，依旧是长辈，依旧是我所爱。”
　　龙小芝的声音很稳，直白且坚定，有着让人无法怀疑的力量，明明是生死攸关，甚至千万年来众多修士难以达成的飞升，在她眼里不过是平常，一句百年岁月，我同样会问鼎长生，看似狂妄之言却让人无法辩驳。
　　沉默蔓延。
　　终于，人影无奈一叹。“脾气火爆的小子收的徒弟看来脾气同样不太好，如果再不同意，只怕我这把老骨头要被拆散架了。”
　　龙小芝正奇怪这话是什么意思之际，突然轰隆一声，不远处传来一声巨响，然后接二连三，四周响起轰隆之音。
　　龙小芝微微勾起唇角。“是的，除了二师兄，那一群肆意妄为的家伙说不准会干出什么事情，至于二师兄，估计是指挥的那一个。”
　　人影听此非但不觉得威胁，反而哈哈大笑。“轩丘城已经很久没有这么热闹了，小丫头，你知道为什么王宫的建筑都是以木建造的吗？”
　　“是因为师傅吗？”龙小芝想到刚刚人影所说的脾气火爆的小子，指的应该就是师傅，只是龙小芝无法想象温和如水的师傅会有什么脾气火爆的表现。
　　“没错，那小子小的时候就是个一点就着的性格，隔三差五就将王宫毁的七七八八，轩丘古国最不缺的就是木属性灵力，所以轩丘歌就将王宫改成了木质……”
　　提起往事，人影的心情似乎变得格外的好，不过好在他也意识到时机不对，所以没有再多言。“小丫头，你将挽弓伞打开，老夫送你们离开。”
　　“多谢。”龙小芝道过谢之后，动作毫不拖沓的从灵府中取出挽弓伞。
　　挽弓伞缓缓打开，紫色光华开始流转，如纱如雾四散开来，很快，挽弓伞上的图案出现了变化，一座座浮空岛依附着云阙树出现在挽弓伞上，龙小芝没能看的更多，失重感传来，龙小芝知道，传送阵启动了。
　　当失重感消失，龙小芝环顾四周，本应该是纯白无暇的雪景此时已经一片焦黑，波澜起伏的雪峰山地已经被夷为平地，周围寸草不生，宛如废土。如果不是周围熟悉的凛冬严寒，龙小芝几乎怀疑自己被传送到了其他地方。
　　抬头看去，目之所及不见半点阳光，阴云密布，显得厚重无比，隆隆雷音骤然炸裂，几乎震碎人的耳膜，紫红色的闪电刺破云层，仿佛要坠下来一般。
　　其他几人的人影也很快出现在周围，看着周围的景象也是片刻茫然，但是很快，众人纷纷意识到，这是飞升雷劫所造成的景象。
　　抬头远目，果然遥远的天空之上，那层层如墨黑云之下，一个相对而言渺小如蚁的人影凌空而立，一身黑衣几乎与墨色雷云融为一体。
　　西汐月与黑凤立刻向着那人影所渡雷劫的边缘移动，希望靠近一些，渐渐临近，众人这才看清，确实是烬在渡雷劫，焦土之上，还有两个人站在边缘等待，那是两个女子，一个粉衣，一个蓝衣，两人见到西汐月和黑凤之后神色一松，显然彼此熟识。
　　龙小芝认出，这一粉一蓝两个女子曾经也有过一次交集，正是在司水城买挽弓伞时遇到的那两个女子，因为感觉两人性格奇怪，所以龙小芝对两人的印象很深，看来这两个女子就是同烬一同穿越无尽火海，来到青舟大陆的其中两个。
　　当时两人去买挽弓伞，应该是查到了一些关于轩丘古国的线索，结果不巧碰到了龙小芝和轩丘千珏，所以空手而归。
　　粉衣女子看到龙小芝一行人，甚至还伸手打了个招呼。“小蝴蝶！”
　　龙小芝微微诧异，不过还是回应了一下，但是很快，龙小芝就向着左侧而去，因为那里的天空同样雷云密布，紫红色的光芒几乎照亮了这片焦土，雷云之下，缥缈白衣修士正在缓缓移动，头顶的雷云也追随着他慢慢移动着。
　　其余几人自然也发现了轩丘千珏的踪影，紧跟着御空而去。
　　粉衣女子收回目光，静静注视着上空渡劫的烬，许久声音响起。“兰姐姐，你说尊主会成功吗？”
　　淡蓝衣裙的女子神色平静。“会。”
　　他们一行五人历经无数生死劫难，来到这片充满希望的土地，却被现实一次次逼退，最终仍旧孤独而行，五人相伴，生死相连。
　　烬是他们当中实力和天赋最强的人，也是最决绝果断的人，当初第一次尝试失败之后，烬回到苦寒冰海避世疗伤，重伤之下，索性将自己的修为全部废掉，因为他意识到，自己不能将希望放在青舟修士的身上，没有经历过地狱的青舟生灵，不会明白飞升的重要性，所以带着不成功便成仁的心里，拼死一搏，最终伴随修为溃散，将体内混沌灵力驱逐，然后以青舟纯净灵力重新修炼，这也是烬数万年之后才重新入世的原因。
　　烬将混沌灵力转移到了附近一棵人头果树上，但是烬在重修修炼之际，沧澜宗却深入九幽阶梯之下，盗走了一部分人头果树，烬当时实力有限，不是渡劫期秦宗巍的对手，只斩掉了九车的一个脑袋，也因为这伤口，导致秦宗巍的契约灵兽九车被混沌灵力侵蚀，最后，秦宗巍无法，只能将九车留在了十重小世界中。
　　数万年之后，龙小芝一行进入了十重小世界，墨白意外之下被沧澜宗长老所伤，导致混沌灵力入体，最后被阮青雪吸收。
　　也许当年的秦宗巍并不知道混沌灵力是什么，因为沧澜宗的开山始祖秦沧澜因为背负太多杀戮和天罚将所有的罪孽和秘密都带入了坟墓，但是秦宗巍在追求长生的路上依旧发现了混沌灵力，并且一错再错，将沧澜宗推上了毁灭的道路。有些秘密，不会随着死亡而消散，而会因为人性的贪婪，一次又一次重蹈覆辙。
　　烬对沧澜宗并不感兴趣，一心修炼，终于到达了渡劫期，出世之后开始探寻三大势力，引导龙小芝一行人不断寻找五行大阵的踪迹，烬不信任青舟的任何人，自然不会暴露自己可以渡劫一事，一步步筹谋，一步步精算，直到如今，烬终于得偿所愿，可以渡飞升雷劫，摆脱青舟和寰辰。


第183章 我必成仙
　　烬一行人能走到今日, 除了步步筹谋, 还有对彼此绝对的信任, 烬可以毫无保留的将后背交给其余四人，其余四人也同样以烬为首，坚信他可以成功, 从寰辰到青舟, 他们只有彼此。
　　四人聚齐, 在旁守护，烬的心中再无牵挂，一道道强悍的雷劫直劈而下，惊天动地的雷劫仿佛要连空气都劈焦，却撼动不了那一抹如夜的身影，一次次坠落, 又一次次飞起, 雷劫早已隐隐带着些黑色之息, 这是最后的九道心魔劫。
　　幽深的黑色瞳孔注视到下方四个渺小的人影，烬的眼中不曾流露出任何怯懦和迟疑, 这个如同地狱之主的男人，心中无魔，不存执念, 他势必飞升成功, 继续另一段传奇。
　　也许到了上界，他们依旧独立独行，但是可以肯定, 飞升上界的烬会等待着另外四人，直到再次聚首。
　　另一边，龙小芝一行也迅速靠近了轩丘千珏飞升雷劫的边界，与烬不同，轩丘千珏渡劫并未在同一个地方，他在这里漫无目的的移动，似乎在寻找什么。
　　龙小芝一行人刚刚出现在轩丘千珏的视野之中，轩丘千珏已经急速冲了过来。
　　众人脚步纷纷顿住，伴随着轩丘千珏的急速靠近，还有压得他们喘不过气的至上威压，这威压宛如站在巨峰之巅的王者，又如同掌控一切生命的神，明确的告诉众人，俯首是他们唯一活下去的希望。
　　停留在原地的众人寸步难行，额头冷汗淋淋，这就是飞升雷劫的威力吗？让人无法抵抗的想要俯首，每个人的眼中都爆发出强烈的倔强，强者，不愿俯首！
　　“不对劲，师傅陷入心魔了，快退！”阮青雪抱着已经缩成一团的青鸟，沉声开口，轩丘千珏做事不可能这么不计后果，要知道如果轩丘千珏走的太近，他们也会被飞升雷劫波及，而如今的他们，无人可以抵御飞升雷劫的一击。
　　虽然知道阮青雪所言是事实，但是此时的他们早已身不由己，动弹不得，更何况，就算能退开，他们的速度也快不过渡劫期的轩丘千珏。
　　好在，轩丘千珏急速而来，与他们保持在了一个距离，众人正心中微微松口气的关头，走在最前面的龙小芝却瞬间消失在原地，同时，轩丘千珏飞速后退，似乎生怕他们追上去一样，轩丘千珏速度很快，在场之中恐怕只有以速度见长的青鸟可以追的上，但是看着已经扎头在阮青雪怀里的青鸟，众人只能放弃这个不切实际的想法。
　　“小芝应该是被师傅带走了。”阮青雪略带几分急促，但仍旧理智的分析着。轩丘千珏的心魔很可能就是龙小芝，因为从轩丘古国中被突然传送出来，轩丘千珏没有反应过来带走龙小芝，所以渡心魔劫之际，龙小芝便成了他的执念，最后成为心魔，之前的游荡也是因为他下意识的在周围寻找着龙小芝。
　　雷云随着轩丘千珏的行动远去，众人已经可以移动，但是他们此时却仍旧滞留原地，他们可以想象，一旦自己靠近，轩丘千珏只会带着龙小芝飞速逃离，如今只能按兵不动，即使帮不上忙也不能添乱。一行人神经紧绷的伫立在原地，仰望着远处滚滚雷云之下那个白色身影。
　　此时的轩丘千珏早已陷入心魔幻象，又因为破妄属性的存在时而清醒，真实与虚假交错，也就无从辨明孰是孰非，但在将龙小芝收入灵府的一刹那，轩丘千珏清醒的意识到，龙小芝找到了，就在他的灵府之中。
　　头顶的雷劫已经不重要，恐慌的心跳在这一刻沉稳，意识沉入灵府，轩丘千珏看到冰与火相交的巨大空间里，那个小小的角落生机勃勃，有两层小木屋，屋前有着两块耕地，上面生长着刚刚发芽的灵植，小屋和院落被低矮的篱笆墙环绕，正门之下，一个窈窕身影淡然而立，白衣，黑发，紫眸。
　　空了的心脏被充实，轩丘千珏视线定定的看着那抹身影，如今渡劫的他无法进入灵府，他就这样看着，仿佛已经满足。
　　天空的雷劫再次凝聚，墨云越积越厚，四野一片黑暗，天上地下成了一个颜色，仿佛是开天辟地之后的又一次天地合并，萧瑟的狂风席卷着焦土，似哀鸣，似挣扎。
　　龙小芝此时身在轩丘千珏的灵府之中，她喊着轩丘千珏的名字，这一次没有喊师傅，走在小木屋周围，但是一遍一遍的呼喊却得不到回应，龙小芝意识到，此时的轩丘千珏看到的应该是半真半假的自己，真实的是自己身在灵府，假的却是她的言行举止。
　　飞升的心魔劫似乎也意识到轩丘千珏的破妄属性，所以一切虚幻都以一部分的真实为基础。
　　外界，天空的雷劫已经凝聚完毕，九道心魔劫只待最后的坠落，紫红色的雷电缠绕着黑色电光，闪耀之间，所有生灵都只能退散，雷劫之下，轩丘千珏依旧陷在幻象之中，终于，小木屋里的人有了动作，轩丘千珏看着那个纤弱的身影走出了木屋，走过绿野，然后向着无尽的寒冰地狱和火海而行。
　　轩丘千珏慌了，喊着龙小芝的名字让她退回木屋，他想用灵力将龙小芝传送回木屋或者传送出来，但是都失败了，将龙小芝收入灵府已经是天劫对他最大的宽容，此时却成了最大的惩罚。
　　灵府之中，那个纤弱的白色身影染上了冰霜，却还一步一步艰难的前行，仿佛在寻找什么，轩丘千珏的双色瞳孔凝满痛色，他仿佛感觉到刺骨的寒冷在缓缓渗入骨髓，仿佛感觉到了灼热的火焰在炙烤灵魂。
　　看着龙小芝在冰与火的世界里行走，动作越来越慢，越来越慢，最后缓缓倒地，呼吸微弱，轩丘千珏终于抑制不住仰天大喊，似乎这样就能缓解他撕心裂肺的痛苦。
　　滚滚黑云之下瞬间冰蓝光芒闪耀，寒冰铺散而开，几乎布满了整个天空，寒冰地狱的灵府外放，黑色天空再一次恢复湛蓝，只是却并非蔚蓝天空，而是冰蓝寒冰。
　　但是还不够，龙小芝身处冰火相交之处，灵府外放也无法将她带回，轩丘千珏火红的瞳孔再一次骤亮，燃烧。
　　冰蓝色的天空之上隐隐出现了红色光芒，从渺小逐渐扩撒，如同浓艳的火红颜色滴落在水中，晕染而开。
　　遥远的天空之上，轩丘千珏以自己的实力创造出了一个独特的唯美天空，冰蓝透彻寒冰更胜天空，热烈火焰就是天际永不熄灭的晚霞。终于晚霞连接着寒冰，铺满了天空，继上古雪参传承的寒冰地狱外放之后，轩丘千珏将无尽火海自行外放为领域，墨色雷云再也无法阻挡它的光华。
　　冰火相交之处，一个小小的身影匍匐在地，轩丘千珏上前，将小人抱进怀里，大量的元神伴随着生机涌入怀里的娇小身躯，怀里的人终于微微一动，悠悠转醒。
　　“师傅。”爱娇的声音响起，小人自发的搂住他的脖子，上前蹭着他的脸颊。
　　“我在。”低沉有几分嘶哑的温柔应答。
　　一道道雷劫连续劈下，轩丘千珏将怀里的人笼罩在自己的胸怀之中，独自抵挡黑色的雷劫，九道心魔劫之后，金色光华刺破墨云，挥洒而下，脚下寒冰与火海也缓缓消散，轩丘千珏抱着龙小芝低头看到了站在远方遥望着他们的墨白一行人。
　　两人相视一笑，任由身体慢慢腾空，接着挥洒而下的金色光华，渐渐消失在云层之中。
　　上界是一个仙境，这里没有纷纷扰扰，轩丘千珏寻到了一处幽然山谷，亲手打造了他们的居所，就和小人两人而居。
　　一天，轩丘千珏拿出一个蜜罐，放在小人的手掌之上。这个蜜罐正是当初龙小芝下的聘礼，扬言要迎娶他所给，轩丘千珏拿出的意思不言而喻。
　　小人微微一呆，片刻之后展颜一笑。“谢谢师傅。”说完之后笑弯了眼睛将灵蜜吃掉了。
　　轩丘千珏一声轻笑。“小芝把聘礼都吃了，是不是该迎娶我了？”
　　小人一脸茫然。“师傅说什么？”
　　轩丘千珏无奈叹息，摸了摸龙小芝的脑袋。“小骗子，竟然不认账，既然不想娶，就嫁给我好了。”
　　小人勾唇一笑。“好啊！”
　　经过近一个月的准备，轩丘千珏终于备齐了所需的一切，即使只是两个人的婚礼，他也不想委屈了自家的小人，当他带着亲手制作的嫁衣返回两人居所之际，却看到了满地的狼藉，以及冰冷的尸体。
　　木屋之中，还站着几个陌生的面孔，轩丘千珏从他们的身上感觉到了同样来自强者的气息，几人正在大声欢笑，似乎在庆祝此行的收获，似乎在说刚刚那个灵修也不错，可惜爪子太锋利，就这么死了有点可惜……
　　轩丘千珏没有在听下去，双色瞳孔满满染上血色，轩丘千珏缓缓踏入木屋之中，看着曾经温馨的小屋已经凌乱不堪，冰蓝寒冰很快冰封了这一片小天地。
　　轩丘千珏抱着小人冰冷的身体静静坐在木屋之前，一天一天时间流逝，幽谷永远不曾变化，身后冰蓝色木屋也不曾融化。
　　终于有一天，轩丘千珏放下怀里的尸体，用双手挖了一个坟墓，然后将小人放了进去，站在坟墓之边，一点一点将小人掩埋，随着泥土将白衣人影埋葬，轩丘千珏眼中的血色渐渐褪去，冰蓝双瞳也慢慢恢复成了纯净的黑色。
　　眼前的一切渐渐虚幻，最后全部化成了尘烟消散不见，幽谷不在，木屋不在，身前的坟墓也不在，一切皆虚幻。
　　再度睁眼，心神已一片清明。
　　天空的心魔劫还在，脚下无意识中外放的寒冰领域也在，火红的无尽火海也在，唯独冰火相交之处没有那个匍匐倒地的身影。
　　轩丘千珏意识沉入灵府，灵府角落里，那个小院之中，龙小芝正在里面团团转。
　　轩丘千珏唇角缓缓勾起，将小人从灵府中捧了出来，在这一瞬，捧出的不止是龙小芝，还有他的心脏，疼痛的仿佛被生生撕裂，滴着鲜血。
　　一场心魔，一场幻象，却让他明白，龙小芝需要的不是他的庇护，而是他的等待和陪伴，她会成长，她会有锋芒毕露的一天，也会有飞升的一日，会站在同他一样的高度，而不是活在他的怀抱之中。
　　龙小芝坐在轩丘千珏的手臂上，伸手环住轩丘千珏的脖子，紫眸定定的看着轩丘千珏的眼睛，声音坚定的响起。“给我百年时间，此后永生相随。”
　　天空雷劫坠落，伴随着震耳的雷电之音，轩丘千珏却将龙小芝的这句话听的格外清楚。
　　九道雷劫接连而下，丝毫没有停顿，雷劫之下，轩丘千珏将龙小芝紧紧锁在怀抱之中，轻启薄唇，在龙小芝的耳边轻语。
　　心中信念不再动摇，心中执念仍在，只是换了一个执念。
　　“我给小芝百年时间飞升，小芝给我百年时间，为你做一件嫁衣，百年之后，等你来穿。”
　　雷劫过后，天光破云，挥洒而下，如文人墨客信手挥洒的金色笔墨，一笔点破无光的世界。
　　轩丘千珏放开双手，龙小芝也松开了手，龙小芝伸手碰了碰轩丘千珏的指尖，紫眸氤氲泪光，眼泪还未滑落，脸颊却传来湿意，龙小芝微微一笑。“师傅比小芝先哭了。”说话之间，泪如雨下。
　　轩丘千珏的身影终于渐渐远离，消失在云层之中，龙小芝收回手，指尖仿佛仍有余温。耀目紫眸之中光芒尽显，灼灼光华，日月都失了三分颜色。
　　百年岁月，问鼎长生，我必成仙！


第184章 大毁灭
　　飞升雷劫渐渐散去, 墨色苍芎仿佛被撕裂了一道长长的裂口, 金色光芒消失不见, 蔚蓝颜色从缝隙中显露出来。
　　龙小芝慢慢落回地面，脚下已经一片焦土，四野风雨早已悄然停歇, 天地寂静, 万籁无声。
　　龙小芝走回等待自己的一行人身边, 迎上众人关切的目光，唇角微微扬起。师傅，你不必担心，在这里，还有很多人关心着小芝。
　　另一边，黑凤凰展翅而起, 西汐月三人落定在凤凰背上, 粉衣女子向着龙小芝摆了摆手以示告别。“小蝴蝶, 准备好迎接青舟的终结吧！”
　　声音还未落定，人影已经离去很远, 很快就消失在视野之中。
　　黑凤凰背上。
　　“小蝶似乎很喜欢龙小芝？”浅蓝衣裙的女子略带奇怪的问道。
　　粉衣女子一脸无所谓。“只是难得碰到同类，虽然是很小一只。”
　　蓝衣女子无奈的叹了一口气。“那不是蝴蝶，更不是霸王蝶。”
　　“明明长得很像蝴蝶……”
　　西汐月听着两人关于龙小芝身份的争论, 缓缓勾起唇角, 青舟的末日，他们的新生，无需太久, 他们四人也将问鼎长生大道！
　　西汐月一行人离开了，龙小芝一行却仍旧留在原地，天空之上，本应在飞升结束之后就散去的黑云却毫无消散之意，甚至连金色光芒撕裂的那道缝隙也慢慢融合，黑色的天空再一次融为一体，死寂开始重新笼罩大地。
　　“我有点…不太好的预感。”许久，花雨楼打破死寂，声音带着几分迟疑和沉重。
　　其实不止花雨楼，在场众人都感觉到了，每个人的心脏都在剧烈跳动，这沉重的死寂过后，他们面对的，将会是天崩地裂。
　　“应该还有一段时间，我们去囚水城。”阮青雪看了看墨色的天空，冷静的说道。轩丘千珏曾经说过，青舟天道自会庇护青舟大陆，如此，到达青舟生灵较多的地方，相对来讲就更为安全。
　　墨白，龙风澈以及古逐水迅速化出本体，巨大的上古神兽载着几人急速向着囚水城而去，那里，是北境修士和百姓最多的地方。
　　一行人的速度很快，但是天空却仍旧不见任何湛蓝颜色，到处都是浓重如墨的黑，龙小芝一行人早已拿出了琉璃灯照明。
　　沿途之中，地面之上百兽嘶鸣，狂躁的奔腾，本能让他们感受到了危机，天空之上，成群结队的飞行灵兽几乎铺天盖地，向着一个方向急速而过。
　　上古神兽的速度极快，三日之后，众人到达了囚水城，在城外落定，天空是一望无际的黑，昔日热闹繁华的囚水城如今被恐慌萦绕。无论是修士还是凡人，均面带惊惧的仰望着黑云压抑的天空。
　　“是不是与左丘家族有关？他们突然消失，然后天空就变成这个样子，左丘家族的人呢？”
　　“左丘家族就是再强，也左右不了天地法规，空中的五行灵力不对劲。”
　　“左丘炀族长和拥有左丘血脉的人都消失了，只留下我们这样的外门弟子，太突然了。”
　　纷纷扰扰的议论声，猜疑声不断响起，却没有人可以给出定论。但每一个人的语气中都带着难以掩盖的恐慌和茫然。
　　龙小芝一行之听了片刻已经明白，北境最为强大，屹立数万年的左丘家族，所有左丘血脉者全都突然消失了，而消失的时间与他们打开轩丘古国的时间极为接近。
　　也在这一刻，龙小芝突然想起，轩丘古国主城的那棵云阙树，云阙树上出现的人影看不清样貌，但声音却略微耳熟，当时因为着急离去，并未深究，直到现在得知左丘家族的失踪，才恍然想起，那个人影的声音与左丘家族的族长左丘炀的声音如出一辙。
　　左丘炀究竟是谁？是轩丘木灵？甚至是云阙树？这些猜测一闪而过，脚下突然传来一阵剧烈的震动，囚水城顿时一片喧哗和呼喊之声。
　　这震动来的突然，没有预兆，却也短暂的让人措手不及，喧哗过后，再次沉静下来，人心惶惶，所有人都停下了动作，惊慌的站在原地，不知所措。
　　囚水城是修士和凡人混居，这城中的建筑均是经过阵法加固，囚水城本身也有守护大阵，守护大阵早已在天空被阴云笼罩之际启动，所以这短暂的震动并未对囚水城造成影响。
　　但不祥的预感已经悄悄爬上了每个人的心头。
　　“天上那是什么？”
　　“天裂开了！”
　　充满惊恐的呼喊开始响起，最终连成一片哀鸣，所有人都抬头仰望着漆黑的天空。
　　浓重仿佛千斤重的黑云之上出现了电光，着光芒太过明亮，因此穿过了厚重的云层，粗壮的电光橫劈了整个天际，这光芒并非在囚水城上空，甚至距离遥远，但那如同被劈裂的天空无人能够忽略。
　　电光忽明忽暗，时远时近，城中已经有人抱着脑袋蹲在地上，仿佛怕下一道雷电就劈在囚水城的上空。震耳的雷声响彻大地，却掩盖不了人们惊恐的呼喊。
　　伴随着撕裂天空的闪电，脚下的大地不再稳定，最初的那一次震动仿佛只是温柔的预警，大地开始摇晃，让人无法立足，有人跌倒在地，惊恐的哭喊，有人在茫然四顾，寻找着亲人的身影，经过阵法加固的瑰丽城池开始出现裂痕。
　　“是恒断山脉和苦寒之地的方向！”混乱之中，阮青雪的声音在几人的脑海中响起，几人抬头仰望天际，发现向南或向北方向，雷电就越发密集，此地距离恒断山脉和苦寒之地尚远，就已经如此模样，很难想象，恒断山脉和苦寒之地会是怎样的景象。
　　于此同时，青舟大陆的各个角落几乎上演的同样的场景，无论南极沙洲，还是南北两境，或者是苦寒之地，整个大陆都在晃动，在众人视野到达不了的大陆边缘，土地崩塌，失去浮力，坠落而下。
　　天空的黑云仿佛越压越低，让人透不过气，大陆开裂，天地仿佛都在悲鸣哀泣。
　　伴随着大地的悲鸣，一道道裂痕开始出现，最终越来越大，仿佛撕裂的伤口，再无法愈合。
　　恒断山脉的裂谷最先撑不住震动，从中开裂，青舟大陆彻底断裂，分割开来。
　　囚水城中，已经一片混乱，街道断裂，楼阁倾塌，凄厉的哭喊响彻四野，龙小芝一行连同囚水城的修士将城中百姓转移到了城外空旷之地，但是仍旧无法避免有人死去。
　　城中百姓坐在城外旷野之上，望着眼前渐渐坍塌毁灭的城池，眼中都带着几分绝望和无助，数万年的古老城池，就在他们的视线中一点点倒下，伴随着囚水城的倾塌，低低的鸣泣最终变成了凄厉的绝望哭喊，城中伤痕累累，城外哭声震天。
　　继恒断裂谷之后，青舟极南之境的南极沙洲与南境大陆的交接之地再次断裂，南极沙洲彻底脱离青舟大陆，没有了浮力支撑的南极沙洲极速下坠，仿佛要跌落地狱，惶恐的人们紧紧相拥，泪水已经流了太多，喉咙已经嘶哑，绝望开始蔓延。
　　南极沙洲的翡翠绿洲之中，苍安城旧址，翡翠湖，一条淡黄色的小鱼缓缓睁开眼睛，身体之中瞬间爆发出强烈的光芒，翡翠湖顿时被点亮，这光芒柔和却极具穿透力，融合进了南极沙洲的土地之中，渐渐扩散，最终充盈了整个南极沙洲。
　　南极沙洲之下，一个巨大的阵法被慢慢点亮，黄色的阵法铺散开来，内外两环阵法向着相反的方向运转，阵法全部点亮之后，南极沙洲的坠落终于得到缓解，坠落最终变成了和缓的下沉，沙洲的振动也渐渐平息，惊慌的生灵终于慢慢停止了悲鸣和哭泣，缓缓站起来，遥望四野。
　　天空阴云渐渐散去，沙洲生灵也见到了一个不一样的天空，遥远的不像真实，辽阔的如同假象，他们还在下落，不知最终将要落向何方，沙洲四周是一片虚无，刚刚从绝望中走出来的生灵再一次陷入惶恐。
　　另一边，南境大陆与恒断山脉断裂，如同南极沙洲一样，南境与恒断山脉在短暂的急速坠落之后，大陆之下亮起了传送阵，水蓝光泽自灵汐城亮起，最终撑起整个南境大陆，南境大陆从坠落慢慢稳定为缓慢的下沉。
　　南北两境的恒断山脉虽已开裂，却在下落之中再次相合，山脉之下，金色光泽点亮了大阵，拖着恒断山脉逐渐坠落。
　　北境之中，人们早已惊慌失措，不知如何应对这天崩地裂的景象，毁灭来的如此突然，让他们怀疑自己在做一场梦，梦醒之后，天地没有毁灭，家园依旧伫立。最终，伴随着一阵剧烈的振动，北境大陆与苦寒之地终于断裂开来，青舟毁灭，浮力消失，北境与苦寒之地随着大陆的崩塌急速下坠。
　　片刻之后，轩丘古国，苦寒冰海相继爆发出一阵光芒，断裂的两片大地之下阵法被点亮，坠落慢慢和缓，震动平息，人们仍旧茫然四顾，不知今夕何夕，不知何去何从。
　　青舟以五行大阵为基础，彼此分裂开来，青舟，终于在这一刻画上了终结，这个由寰辰大陆亲手创造的希望之舟，在时隔千万年之后，以另外一种方式回归寰辰。
　　青舟的坠落平缓而无声，青舟分裂的五片土地承载着青舟绝大部分的生灵，有生命在这场毁灭中消亡，但更多的生灵活了下来，遍地废墟，四野狼藉，却也孕育着生机，只要希望仍在，人们就不会止步不前。
　　数月之后，坠落的五片陆地速度再次慢了几分，站在土地之边的人们惊讶的发现，遥远的下方，出现了一片辽阔不见边际的黑色大陆，这个发现很快口耳相传，无数的人来到土地之边，看着下方出现的另一片天地。


第185章 两强相遇（过渡）
　　寰辰大陆的这天依旧平常, 依旧挣扎在生死之间, 依旧与混沌灵力纠缠, 当天空中出现五个阴影之际，人们只有满目的茫然，千万年之久, 记得青舟的人早已所剩无几, 寰辰的人们早已习惯日复一日的奔波和逃亡, 早已忘记，在寰辰之上，还有一片净土存在。
　　天空中阴影越来越大，寰辰生灵驻足仰望，眼中带着几分好奇，几分茫然, 和几分常年杀伐练就的冰冷, 当他们看清阴影的真面目之际, 这些情绪纷纷化成了愕然。
　　未知总是让人畏惧和好奇，寰辰的生灵在这一天目睹了五片土地坠落寰辰, 这五片在寰辰人们眼中充满神秘气息的土地最终悬浮在寰辰的上空，距离寰辰不过千米之遥，这段距离, 对于修士而言不过短短几息。
　　两片大陆的人们在这一天隔着千米的距离彼此相望, 而在五片大陆稳定之际，寰辰大陆的混沌灵力也在这一刻躁动起来，片刻之后, 青舟和寰辰的生灵均一脸震惊的看到，寰辰大陆之上，无数混沌灵力汇聚而出，凝成一条一条黑色绸缎，这些黑色的混沌灵力遥遥飘向高空，汇聚向青舟北境轩丘千珏和烬曾经渡劫的地方，然后消失在视野之中。
　　寰辰的生灵几乎喜极而泣，虽然速度缓慢，但毋庸置疑的，寰辰大陆的混沌灵力在消失！两个大陆之间，挂起了无数黑色的绸带，似乎是对这场灾难中死去生灵最盛大的祭奠。
　　青舟已经不在，寰辰大陆却多了五座浮空岛屿，青舟的生灵也很快发现，伴随着大陆的落定，渡劫期修士可以再次吸收灵力了，曾经困死无数渡劫期修士的这个限制消失了。
　　青舟和寰辰都在这一天迎来了自己的新生，千万年之后，这个希望之舟最终还是拯救了一片黑暗的寰辰大陆。
　　青舟的生灵纷纷赶到土地之边，低头望着下方辽阔没有边际的广袤土地，深深的震撼盈让眼眸，一直生活在青舟的他们曾经以为青舟已经足够辽阔了，但是今日，他们才意识到，整个青舟组合起来对于这片大陆来讲也不过是一片面积略大的浮空岛罢了。
　　而寰辰大陆的生灵也仰望着头顶上生机盎然的五个浮岛出神良久，哪怕距离尚远，也能感觉到那浮岛上纯净而浓郁的灵力散发的致命吸引力，这感觉仿佛挣扎在污墨泥沼中即将死去的人突然看到了希望，生活在寰辰大陆的他们甚至不敢想象，这世上竟然还有如此仙灵之地。
　　震撼之后，就是深思和猜测，青舟对于寰辰生灵而言极具吸引力，青舟众人对于这片新的大陆也是同样好奇，何况，脚下就是一片辽阔全新的世界，凡有血气者就不会甘心蜗居这小小浮岛。
　　数月之后，浮岛之上，因为青舟崩落而倾塌的城池已经在青舟人们的努力之下重新慢慢伫立，承载着无数生灵重新燃烧起的希望和向往，经过一场灾难的洗礼，活下来的人会变得更为坚强，如同这一座座重新伫立在大陆之上的宏伟城池，更为坚定，更为稳固。
　　几个月的时间，两个大陆也对彼此有了一些了解，同时也经过几次试探。两个完全不同的环境自然蕴养了两个完全不同性格的生灵。
　　寰辰大陆的生灵从出生就生活在生与死之间，刀口舔血，嗜血如狼，弱者在这里是活不下去的。而青舟大陆灵力充裕，环境安逸，这里的生灵大多儒雅守礼，带人宽厚。
　　龙小芝接触的寰辰修士只有西汐月五人，但哪怕仅仅五人，也让龙小芝对寰辰修士有了初步的认知，寰辰修士不拘一格，不屑规则，想要就去掠夺，他们绝非善类，却自有一套行事规则，从一定意义上来讲，寰辰的修士更像是狼，懂得把握机会，为了吃饱可以不择手段，但若是自己吃饱了，也会留一线生机，这不是因为他懂得怜悯，而是他狡猾的知道给自己留一条退路。
　　而事情果然如同龙小芝所预料的那般，试探之后，就是入侵，面对五片纯净如仙境的浮岛，寰辰中能有多少人会无动于衷。
　　寰辰大陆的修士以混沌灵力修炼，实力远超同阶修士，而且几经试探，寰辰修士发现青舟的修士都是一副软绵绵的样子，这让他们更加确定了吞并五大浮岛的心思。
　　然而，事情的发展似乎有些偏离预想，在寰辰修士眼中软绵绵的青舟修士，在被入侵土地之际，化身凶残的猛兽，先不说以体修为主的南极沙洲，就是风土人情最为儒雅的南境大陆都变得坚不可摧。
　　青舟大陆的修士虽然同阶而言无法抗衡以上古混沌灵力修炼的寰辰修士，但是耐不住青舟大陆自诞生开始就灵力充裕，青舟并不缺少高阶修士，同阶打不过你，就高一阶的补上，加之南境大陆可谓是青舟大陆物产最为丰富的一片土地，其中的司水城更是青舟最为富有的城池，物资自然不会缺少，前有剑修御敌，后有灵丹，灵器符篆供给，想短时间攻下南境大陆，可谓异想天开。
　　至于修士人数稀少的恒断山脉，青舟修士表示，你若能定居其上就让给你好了，没有人比青舟修士了解恒断山脉的危险。
　　而北境大陆和苦寒之地，哪怕是寰辰修士也只有落荒而逃的份了。
　　第一次入侵就这样以失败而告终，寰辰修士怎么也想不明白，面积如此之小的浮岛上哪来那么多的上古神兽，而且血脉纯正的可怕。
　　有人筹谋入侵，自然也有反对之音，因为寰辰大陆的混沌灵力如今正依靠其中一个岛屿流逝向虚无宇宙之中，一旦出现了什么变故，导致浮岛毁坏，寰辰大陆很可能还要与混沌灵力相伴。
　　这边，寰辰争论不断，另一边，青舟的修士也意识到，如今的他们如同掉入狼群的绵羊，如果不能捍卫住自己的家园，下场只有被吞噬的干净。虽然这一次他们赢了，但是这片大陆的面积太过宽广，后续会有多少修士闻风而来就很难说了。他们也意识到，两强相遇，必定会有一番争斗，两个大陆之间，必有一战。
　　随着时间的推移，一个发现最终促使这场大战的爆发，寰辰的修士发现，伴随着混沌灵力的消失，寰辰的灵力也在慢慢消失，就连他们体内的混沌灵力也在日益减少，体内的混沌灵力被吸收，意味着自己不会被侵蚀神识，不会失去神智变成没有理智的怪物，但同时，也意味着修为的倒退。
　　寰辰的修士开始有些慌了，实力就是在寰辰大陆活下去的根本，如果修为倒退，如果没有混沌灵力，他们的实力会被很大程度的削弱，恐慌之下，无数修士将目光重新聚集到了那五座浮岛之上。
　　五大浮岛明显有自己的屏障和阵法，自成一个灵力循环的系统，不受混沌灵力影响，如果可以将浮岛的灵力转移到寰辰大陆之上……
　　想到这个可能，没有人会不动心，寰辰的修士是狼，他们懂得利用好一切机会，哪怕局势已经开始对自己不利，也只会展露自己的獠牙，而不会暴露自己的弱点，他们清楚的知道自己想要的是什么。
　　最终，寰辰修士聚集而来，确定了最终的策略，青舟物产丰富，而且实力不弱，温文尔雅也只是假象，这些他们在第一次尝试入侵之际已经深有体会，想要短时间攻破可能性极小，而且很有可能鱼死网破。
　　数天之后，一封战书被送到了五大浮岛之上，寰辰修士约战青舟于殷州城外，以一战胜负来决定寰辰和五大浮岛日后的命运。
　　若寰辰赢了，五大浮岛日后归属寰辰大陆，若是寰辰输了，寰辰大陆永不再犯五大浮岛，并且划分一定土地于五大浮岛。
　　这个输赢的赌注看起来也算合理，赢的一方可以得到地位和土地，但实际上青舟却没有输的退路，而且战书中的一个条件也十分不利，就是要求两方对战修士必须为同阶修士。
　　拿到战书的五大浮岛最终齐聚北境而来，商量对策，之所以选择北境，一部分是因为唯有北境大陆有修士飞升，一部分也是因为北境是最早提醒他们防备寰辰的一方。
　　北境囚水城，经过数个月的重建的修复，城池已经恢复往日巍峨模样，城中百姓的生活也慢慢进入正轨，四野一派欣欣向荣之景。
　　左丘家族虽然突然失踪，但是其数万年积累的人脉和资本仍在，左丘家族经过青舟毁灭之后，慢慢复苏，重新统领北境，疏导着毁灭之后的新生。而龙小芝一行，因为最初的救人举动和后来的共度难关，加之几人强悍的实力，自然被左丘家族奉以上宾之礼。


第186章 相约去吃鱼
　　左丘庄园主院内, 青舟大陆的人已经聚齐。
　　南极沙洲如今依旧以唐家为主, 龙小芝再一次感受到了凉音宽厚熊掌的热情, 除此之外，还见到了一个奇怪的小娃娃，小娃娃嫩白嫩白的却穿着一身奶黄色的衣服, 仿佛对北境的天气极为不适应, 每隔一会就掏出水壶给自己浇水, 是真的浇水，从头上直接淋下去的那种。
　　看着浇完水仿佛活过来般一脸惬意的小娃娃，龙小芝啊了一声，走上前去，戳了戳小娃娃的肚子，果然下一刻, 小娃娃忍受不了的哈哈大笑, 然后瞬间化出了原形。
　　“不要动手动脚, 女孩子要懂的矜持！男人的肚子不能碰，这事关尊严……”一条奶黄色的胖头鱼巴拉巴拉的严肃教育着龙小芝。
　　众人“……”这么一条小胖鱼一本正经的自称男人, 这个场景实在让人哭笑不得。
　　看着自家小师妹被一条鱼教训了，花雨楼忍了又忍，最终还是捧腹大笑。“对对对, 男人的肚子只能给自己媳妇碰, 小芝麻可要记住了。”
　　胖头鱼喋喋不休的教育突然顿住了，两只眼睛盯着龙小芝看了半天，正当众人以为自己可以见到这条光溜溜的小胖鱼会脸红之际, 却见他哼了一声一扭身，只留下尾巴对着龙小芝，自认为小声的念叨着。“长得太丑，实在忍不了……”
　　龙小芝“……”这鱼的审美是不是有点问题！！！
　　“二师兄，借小黄一用。”龙小芝浅笑着开口，伸手将窝在阮青雪怀里的龙小黄抱了出来，龙小黄打了个长长的哈欠，啾啾的叫了两声，发现是龙小芝后亲昵的伸着长脖子上去蹭脸，脸蹭到一半，突然看到了浮在半空中的小黄鱼。
　　“啾！”龙小黄立刻扭过脑袋，眼睛发亮的盯着小黄鱼，脚爪微微用力，悄悄站在龙小芝的臂弯上，然后瞬间张开翅膀极速冲了过去。
　　胖头鱼察觉到身后风声之际已经晚了，青鸟的速度岂是他能避开的，一声惨叫过后，龙小黄叼着胖头鱼的尾巴扇扇翅膀飞向龙小芝身边，胖头鱼脑袋向下，随着龙小黄的飞行晃来晃去。
　　龙小芝摊开手掌，龙小黄落定在龙小芝的手臂上，低头将胖头鱼放在了龙小芝的手掌上，然后扬起小脑袋，啾啾的叫了两声求表扬。
　　龙小芝摸了摸龙小黄的脑袋。“小黄很厉害，一会有小鱼干吃。”
　　“啾~”龙小黄一伸翅膀，指向龙小芝手掌上的装死的胖头鱼。
　　龙小芝笑意浅浅。“好，就吃这条，不然放太久就不新鲜了。”
　　花雨楼见状悄悄问阮青雪。“二师兄，你有没有觉得，自从师傅飞升之后，小芝麻笑起来越来越像师傅了，好吓人。”
　　龙小芝微笑扭头。“三师兄在说什么？要一起吃鱼吗？”
　　花雨楼哈哈笑了两声。“不了，师兄要去练剑了，准备一个月后迎战寰辰！”说完大踏步的离开了，虽然最终迎战的人还未确定，花雨楼还是战意不减，加之他对这种动脑子的事向来不擅长，索性离开练剑去了，好避免一会吃鱼的惨剧。
　　本装死的胖头鱼听到吃鱼，一个打挺翻了个身，将自己白白的肚皮重新翻到下面。“要吃鱼吗？带我一个。”
　　刚刚走到门口的花雨楼差点跌倒，然后继续迈步离开，离开之际还在思索，这个世界怎么了？灵芝喜欢吃蘑菇，鱼也喜欢小鱼干？
　　“啾啾~”龙小芝还未开口，龙小黄已经认真的点头同意了，龙小黄不大的小脑袋想的很简单，既然是要吃你，自然是要带着你了。胖头鱼则想着，虽然这鸟凶了点，但还是恨好客的，就这样两人愉快的做下了一起去吃鱼的决定。
　　众人“……”这条傻鱼哪里来的？
　　经过如此别开生面的见面之后，沉重的氛围轻松了很多。除了南极沙洲，南境也来了人，南境经过青舟崩塌的灾难之后，势力的重心发生了偏移，灾难之中，南境金州无妄山众多佛修下山济世，救众生于水火，灾难之年，有实力者都背负着责任，佛门也不列外。
　　金州无妄山在南境本身就地位超群，经此一事，南境势力纷纷以无妄山为首，此次前来的修士也是佛门为主，而前来的也算熟人，正是凡心和莲心，除此之外，还有两个人，墨问水和墨良。
　　对于墨问水，龙小芝有几分好奇，这个千万年来青舟大陆唯一一个炼制出神丹的人看起来带着几分清冷，仿佛整个人在寒冰中停留太久，周身都散发着寒意，他的膝边，墨良仍旧是一副贵家小公子的打扮，看起来十分有礼。
　　除此之外，恒断山脉没有人前来，不过颜如烈，古逐水甚至阮青雪和花雨楼都算得上恒断山脉人氏，苦寒之地无人居住，自然也没有修士前来。
　　今日前来的所有人都自有默契，知道此战必应，这是他们名正言顺在寰辰大陆立足的机会，也是他们必须走的一步。
　　“对战是单对单的回合制，五场对战，五局三胜，均是武斗，没有炼丹炼器等试炼，这很符合寰辰大陆的作风，寰辰大陆经过混沌灵力的蕴养，虽然重新生成资源，但人口凋零，传承遗失，炼丹，炼器这些传承要求极高的天赋，遗失的更为严重，这可以说是我们的优势。不过对战明确规定，迎战者必须为同阶或者同阶以下，如此对我们十分不利，除了这点，还有一点，规则中提到，契约灵兽，灵植可以随同修士参战，寰辰大陆返祖灵植灵兽众多，不得不小心……”阮青雪分析着战书中的信息，推测众人可能面临的局面。
　　因为是一个全然陌生的大陆，行事风格不同众人也能理解，但也因此感觉有几分茫然，寰辰大陆实力为尊，却并不崇尚炼丹，炼器，符篆这些外物，在青舟大陆地位崇高的丹门，炼器宗门在这里显得十分没落，倒是御兽宗门因为寰辰大陆极为丰富的灵兽条件十分活跃。
　　龙小芝翻看着寰辰大陆递交的玉简，玉简记载着此次对战的规则以及奖惩，玉简的右下角刻画着一丛牡丹花图案，艳丽妖娆而尊贵。
　　“牡丹为百花之王，有统领百花之能，在寰辰大陆的地位很高，寰辰大陆因为混沌灵力的侵蚀，大陆呈现灰暗颜色，唯有百花尚有颜色，所以花妖在寰辰大陆很受欢迎。”古逐水出生于寰辰大陆，对于寰辰大陆的文化自然有所了解，看到龙小芝的动作后，自然也解释了一句。
　　众人听后，微微有些意外，有些不能理解单单凭借颜色，就能获得崇高地位，这似乎与寰辰大陆实力至上的规则不符。
　　古逐水一眼就看出众人心中所想。“如果每日睁开双眼，目之所及均是一片黑暗，那唯一的一点颜色就会格外醒目，而且牡丹花并非单有艳丽颜色，他们可以无需契约就调用百花，寰辰大陆的牡丹花妖，天生就拥有得天独厚的绝对威压，只要是隶属百花，就必须听命牡丹调遣，其原因的具体由来已经失传，无从知晓，不过若与之对战，恐怕会应对铺天盖地的百花攻击。”
　　“那个镜潭碰到的牡丹花妖……”龙小芝刚刚开口，就听古逐水一阵剧烈咳嗽，抬头看去，刚好看到颜如烈淡然收回的方天画戟。
　　龙小芝“……”突然有点想师傅怎么办？
　　虽然古逐水没有再继续牡丹花的这个问题，但龙小芝明白，那个最初碰到的牡丹花应该同样来自寰辰大陆。
　　古逐水也很郁闷，如果不是那个牡丹花妖的所作所为，他根本不记得这个人，但是这也减缓不了他脚上被方天画戟砸到的疼痛。
　　众人经过一番商议之后，最终决定以上古血脉者应战，这样应对同样以上古混沌灵力修炼的寰辰修士就不会处在弱势，但是寰辰大陆的历史比青舟要长的多，寰辰大陆有多少大能尚且为知，具体情况只能随机应变。
　　距离大战还有一个月的时间，众人商议过后也纷纷回了自己的房间，龙小芝也回了自己的住所，还在屋内的墨白和阮青雪看着龙小芝离开的背影沉默良久。
　　阮青雪抱着龙小黄，微微皱眉，小芝自从师傅离开之后就再没有以缩小状态出现，自己呆在房间的时间也越来越长，是他们无法给她足够的安全感吗？
　　墨白依旧面瘫，脸上毫无表情，然后转身离开去了厨房，决定给龙小芝准备一碗灵芝蘑菇鲜菇汤补补身子。
　　回到房间的龙小芝完全不知道自家两个操心的师兄在想什么，如果知道，一定会无语望天，她确实因为轩丘千珏的飞升而微微失落，但是这绝对不会成为她的困扰，她之所以整日窝在房间里，也是因为她发现了一些有趣的东西，她发现了挽弓伞中记载着轩丘古国的过往。


第187章 肥团子
　　龙小芝缩小身体扇扇翅膀落到桌子上, 然后走进放置在桌上的七角海螺中, 转过几个弯之后, 终于到达了中心，整个扑倒在柔软的云棉之上，片刻之后, 龙小芝从空间中取出挽弓伞, 缓缓打开。
　　周围的环境立刻出现了变化, 蔚蓝天空，云棉点点，周围漂浮着奇异灵植花朵，一棵巨大的云阙树下，城池繁茂却不喧嚣，呼吸之间仿佛还能嗅到清新的芳草气息。
　　龙小芝左右转了转脑袋, 发现自己在一棵漂浮的青草下面, 草叶上还莹润着雨后的水珠, 龙小芝举着挽弓伞，扇扇翅膀飞了起来, 向着轩丘主城而去。
　　被雨水润湿的街道浓重了几分颜色，多了几分凉意，街面之上, 行人三三两两, 并不急于赶路，显得分外悠闲，无人看得见, 宽阔的街道之上，一个白衣小团子举着一把小纸伞扇着翅膀匆匆而过，飞进了主城王宫之中。
　　龙小芝是不久之前才发现挽弓伞记载轩丘古国过往一事，而且记载的时间明显早于挽弓伞的诞生，所以这并非挽弓伞自己幻化出来的记忆，而是有人将这个记忆印刻在了挽弓伞里，而这个人龙小芝已经猜到，应该就是左丘炀。
　　在轩丘古国之中，是左丘炀将他们传送出来，也正是那时，左丘炀短暂的接触到了挽弓伞，想必也是在那时，左丘炀将这些记忆印刻进了挽弓伞中。
　　这已经是龙小芝第三次进入挽弓伞的幻象之中了，挽弓伞记忆的时间起点很早，也正是因为这些记忆，龙小芝目睹了轩丘古国的诞生，同灵汐颜渊有几分相似，轩丘之主也在等一个人，不过并非爱情，而是亲情。
　　轩丘一族最初的名字就是左丘，当年在青舟时代，青舟大陆许多势力准备应寰辰誓约，重新返回寰辰大陆，最终却被封印于恒断山脉之下，去了的人再也没有回来，留下的人永远也等不到归人，这其中包括等待小白蛇的颜渊，也包括了等待左丘弦的左丘歌。
　　左丘歌因为刚刚凝成实体，尚在幼生期，所以没有参加那次应约，因为与左丘弦同出一枝，自然血脉亲近，也是兄妹血亲。
　　但是左丘歌没有想到，左丘弦一去，再也没有回来，甚至余下的左丘一脉还遭到了追杀，几经辗转和奔波，左丘歌终于知道左丘弦葬身恒断裂谷之底，曾经无比强大的左丘一脉只余寥寥几十人，虽然如此，左丘歌还是前往了恒断山脉，想要寻找左丘弦，但是最终，她只找到了左丘弦随身携带的那把七弦琴。
　　左丘歌带着那把琴，满身狼狈，在无数追杀中活了下来，又一次九死一生之后，左丘歌濒临死亡之际发现了一棵火参仙草，强烈的求生念让她不甘心就这样死去，只是当时她的身体早已面临崩溃，无法服用火参，所以左丘歌挖走了火参，想要等到合适的时机在服用。
　　但是让左丘歌没有想到的是，没等到她养伤结束，那棵火参竟然开了灵识，这一下，身为木灵的左丘歌自然不可能吃了火参，而更让她头疼的是，这颗小火参的脾气相当火爆，一言不合先来一把火，刚刚开灵识就将一众追杀的修士烧的半死不活。
　　火参暴露之后，追杀者更加疯狂，左丘歌只能带着火参继续逃亡，在火参渡化形雷劫之际，两人无意间发现了悬浮生长的云阙树群，于是，逃亡之旅画上了短暂的休止符，仅存的左丘族人进入了云阙树群之中。
　　自此之后，左丘绝迹，百年之后，轩丘一族现世，只是这世上没有了左丘弦，也没有了左丘歌，左丘歌更名轩丘弦歌，一把轩丘古琴名动四方，短短数年，名扬天下，却无人知晓，轩丘弦歌其实是一个女子，而轩丘弦歌这个名字，其实是两个人的名字。
　　轩丘一族渐渐崛起，轩丘弦歌很聪明，幼年的逃亡让她睿智，冷静而狡猾，在她的动作之下，当年参加封印恒断山脉的势力都相继消失在青舟大陆上，并且放出天罚的传言，其实当时的她并不知道，天罚是真的存在，不过若没有她的推动，天罚不会如此之快罢了。最终，参加当年封印的人终于消失殆尽，轩丘弦歌回到了轩丘古国。在此期间，始终有一个人陪伴在轩丘弦歌左右，但挽弓伞却没有映照出他的样貌，龙小芝却已经猜到，那个人就是左丘炀。
　　挽弓伞中没有记载左丘炀的相关，龙小芝无法知道更多关于左丘炀和轩丘弦歌的事情，而且此时，龙小芝正一脸兴味盎然的看着师傅的拜师礼。
　　没错，轩丘千珏是轩丘弦歌的徒弟，轩丘千珏的拜师礼显然并没有比龙小芝自己当初拜师时好上多少。
　　龙小芝看着桌子上巴掌大小，白白嫩嫩，脸颊肥肥的小人，拒绝相信这就是自家玉树临风的师傅。
　　龙小芝不由自主的扇着翅膀让自己靠得更近，最终停落在石桌上，虽然知道轩丘千珏此时不可能看得见自己，龙小芝还是微微踮着脚尖，放轻了呼吸，背上的翅膀也一张一合，仿佛稍有不对劲，就会立刻扇着翅膀飞走。
　　龙小芝睁着大眼睛看着桌子上的白团子，白团子穿着一身红衣显得格外的精致，一双火瞳异常耀眼，龙小芝差点走上前去戳两下，幼生期的师傅看起来比当初的自己还要胖一点！捏起来应该很舒服……龙小芝一脸惬意的想着。
　　而此时那个肥团子正一脸不爽的站在石桌上，仰着脑袋一副欠揍的拽拽模样，而桌旁，轩丘弦歌正似笑非笑的盯着肥团子看。
　　最终肥团子成功被盯的炸毛了，而他炸毛的表现就是冒火，龙小芝愕然的看着自家师傅呼哧呼哧的喷着火，仿佛下一刻整个人都要燃烧了一般。
　　轩丘弦歌见状终于开口说道。“叫姐姐还是叫师傅，选一个吧。”
　　肥团子听此相当不屑的哼了一声。“都不知道多少年的老妖怪了，好意思自称姐姐？奶奶都差太远。”
　　龙小芝看到轩丘弦歌完美的笑容出现了一丝裂痕，但是很快被掩盖，轩丘弦歌单手支着下巴，随手给自己倒了半杯茶，随性潇洒的动作让人赏心悦目，倒完茶，轩丘弦歌并未立即喝，而是自然的说道。“奶奶若差得太远，你叫祖宗也是可以的。”
　　龙小芝几乎惊呆，感觉轩丘弦歌的完美形象有点崩塌。
　　桌子上轩丘千珏显然也被噎了一下，但是很快恢复成不可一世的状态，继续冷哼一声。“就你？想做我火参的祖宗，除了脸皮的厚度合格外，你自己说说，还有什么优点？就你这样的，给萝卜当祖宗都够呛！”
　　龙小芝“……”原来师傅小的时候是这个样子的！
　　“是吗？”轩丘弦歌笑着露出一口白森森的牙齿，逆着光看上去有点可怕，龙小芝正以为轩丘弦歌会被气的一巴掌把轩丘千珏拍扁在桌子上时。
　　轩丘弦歌晃了晃手中之前倒的半盏茶。“那看来你是选择叫师傅了。”
　　轩丘千珏继续仰着小脑袋刚要开口，就被轩丘弦歌伸着两根手指捏住了衣领拎了起来。
　　接着，龙小芝就看着自家无所不能的师傅蹬着小短腿被轩丘弦歌扔进了杯子里。
　　“既然是拜师，自然要敬茶，为师怜你身体娇弱就免了敬茶，不过为师近来感觉身体略有不适，来点参茶给为师补补身子……”
　　说着，轩丘弦歌还晃动着手中茶杯，杯子里刚刚要站稳的轩丘千珏立刻被晃的东倒西歪，待好不容易站定，自然是气的冒火，整个人仿佛要炸了一般。
　　轩丘弦歌见状却一脸欣慰的开口。“徒儿甚是贴心，还知道茶凉了给师傅热茶。”
　　结果一团火焰炸开，轩丘千珏气喘如牛的重新站定在石桌上，一巴掌掀飞茶盏，轩丘弦歌却动作更快，稳稳接住茶盏。“徒儿既然如此执意亲自敬茶，为师也只好接受了。”
　　龙小芝看着桌子上要被气炸的肥团子，默默给轩丘弦歌献上一个仰慕的眼神。
　　结果龙小芝觉得，自己可能遭了报应，因为下一秒，桌子也被轩丘千珏掀了，而且速度极快。
　　龙小芝惊慌的扇翅膀飞起，差点被桌子拍到，刚刚飞到半空，一团火球迎面而来，龙小芝下意识躲避。
　　然后，龙小芝就看到了之前左丘炀所说的，隔三差五就毁了王宫是怎样的情形。轩丘弦歌的身影不断起跃，轩丘千珏在后面跳来跳去的紧追不放，所过之处留下一地灰烬。
　　龙小芝悠闲的扇着小翅膀，举着小纸伞在后面围观，原来肥团子的师傅跑起来速度还挺快。
　　日复一日，轩丘千珏的性格在轩丘弦歌不的磨（撩）炼（拨）下慢慢变得沉稳，但轩丘弦歌总是有办法把肥团子气炸，追在后面一副要杀人的状态。


第188章 孵小芝
　　在轩丘弦歌的引导下, 肥团子的速度越来越快, 他学会了轩丘弦歌的步法, 学会了弹琴，更是在与轩丘弦歌的斗智斗勇中学习到了智慧，只是那时的他, 并不懂得遮掩, 张扬的红衣如同小小的一团火焰, 活跃在轩丘主城的王宫之中。
　　这样的宁静持续了很久，直到有一日，轩丘国派遣了大批精锐，准备穿越恒断山脉去往南境，救援被围困的灵汐一族，躁动和危机也在这一日悄悄生根发芽。
　　离开的队伍失去了消息, 轩丘弦歌似有感应, 准备离开亲自前往灵汐, 但在离开之前，轩丘弦歌问了轩丘千珏想不想出师。
　　石桌上的肥团子懒懒的掀了掀眼睛看了她一眼, 眼中的意思很明确：你又玩什么花样？
　　轩丘弦歌依旧笑的如同一只狡猾的狐狸。“机会只有一次，信不信由你，只要在一月内炼制出一件让我满意的灵器, 你就出师了, 也就可以离开轩丘国了。”
　　听到此，轩丘千珏终于有所反应，肥团子端端正正的站了起来, 虽然不明白轩丘弦歌为什么突然想通了，同意他出师，还同意他离开轩丘国去外面看看，但这个确实诱惑到了轩丘千珏。
　　肥团子伸出自己的短胳膊举起右手，轩丘弦歌哈哈大笑同样伸出右手同肥团子击了掌。
　　“一言为定！”两人的声音不约而同的想起，一个奶声奶气，一个爽朗大方。
　　这个类似于承诺的击掌动作两人之前也做过，只要击过掌，答应的事必须要做到，这也是两人长久以来的默契，只是当这个承诺兑现的时候，轩丘千珏却希望，这一天永远埋葬在无尽黑暗之中，不会再现。
　　接下来的时间里，龙小芝目睹了挽弓伞的出世，挽弓伞问世之际，天空雷云汇集，雷劫突至，能在问世之际引动天地异样，而且经历雷劫的，只有神器！
　　神器的问世让轩丘千珏十分高兴，他守在庭院中等待挽弓伞渡劫结束，但是轩丘千珏没有想到，轩丘国的四周早已围了数以万计的修士，他们寻找轩丘国所在，正在一步步逼近，挽弓伞的问世雷劫犹如一盏明灯，给他们指引了方向。
　　而轩丘弦歌早在雷劫出现之际就意识到了不妙，带领木灵一脉准备防守，奈何前来修士数量巨大，而且从四面八方而来，想要守住轩丘国何其困难。
　　杀伐的号角被吹响，一场不是你死就是我亡的战役就此展开，血液浸染脚下土地，天空云棉被染成了血红色，那一天站在地面之上的人看到了一片血红色的世界，血红色天空，血红色的云，还有漫天挥洒而下的血色雨水。
　　天边晚霞正是最好的时候，映照着轩丘国所在，仿佛整个世界都被笼罩在一层红色轻纱之下。
　　侵入轩丘国的修士，见到轩丘国的富饶之后，一个个被疯狂的欲望的支配，尤其在面临一把问世的神器，一棵绝世而存的百草之王时，龙小芝不知道是挽弓伞的作用，还是自己的原因，或者在左丘炀的眼中，那些修士的表情都被欲望扭曲，一张张面孔宛如来自地狱的恶鬼。
　　在这一张张扭曲的面孔中，龙小芝看到了几个熟悉的面孔，除了沧澜宗，还有凤池，其中也包括成长期的凤挽桑。
　　他们将爪子伸向了地上的肥团子，那眼中的贪婪仿佛恨不得将他每一块血肉，每一根骨头，甚至每一根头发都撕下来，在他们的眼中，那个肥团子不可爱，不灵动，甚至不是一个生命，他是一颗稀有灵丹，是一味续命的灵药，是可以改变命运的机缘。
　　如今的轩丘千珏正在幼生期，即使再强也抵不过铺天盖地的修士，哪怕速度再快，奈何四周毫无空隙可逃。
　　龙小芝第一次如此直面的体会到身份暴露的可怕，也第一次如此愤怒，如此心痛，仿佛被人紧紧攥握，下一秒就要四分五裂，她看到铺天盖地的人影淹没了那个肥团子，龙小芝紧紧闭上双眼，想要离开幻境，可是又想要知道有关轩丘千珏的一切。
　　终于当一个人捧着一只火红色的眼睛狂笑之际，龙小芝感觉自己的眼前也一片血红，不受控制的冲了上去，锋利的爪子划过人影，人影消失不见，幻象消失。
　　这就是龙小芝一直不在幻象中碰触轩丘千珏的原因，因为一旦她碰触到幻象中的人，幻象就会结束，需要等待第二日方才可再次进入幻象之中。
　　七角螺中，龙小芝趴在云棉之中，眼中的红色光芒渐渐褪去，重新变成紫色，挽弓伞放置在一旁，柔和的紫色光芒仿佛在安抚着龙小芝。
　　龙小芝在云棉上趴了许久，紫眸才慢慢消失，明亮的大眼此时有些无神，龙小芝隐约听到了敲门声，拖着自己无比沉重的小身子爬出了七角螺。
　　当墨白准备好蘑菇汤，抬手保持着相同的频率和力度敲了两刻钟的门后，墨白终于推开了房门，一打开房门，就看到桌面上，自家小师妹无精打采的坐在那里，眼睛毫无焦距，不知在想些什么，耸拉着小脑袋，可怜兮兮的一团让人格外心软。
　　墨白走上前去，将蘑菇汤放到桌上，然后捧起龙小芝，用手掌安抚的摸着龙小芝的小脑袋，结果龙小芝抬起小脑袋，眼泪汪汪的喊了一句大师兄。
　　墨白手一僵，正思索该怎么安慰人时，手心的小人已经开始啪嗒啪嗒的掉起了眼泪，随后放声大哭。
　　墨白顿时手忙脚乱，捧着龙小芝僵硬的走来走去，最后僵着一张脸迅速出门而去，直奔阮青雪的房间，到达之后连门也没敲，直接推门进屋。
　　阮青雪一脸错愕，待看清墨白手心的小人之际才明白为什么墨白如此行事，墨白僵硬的将龙小芝捧到阮青雪面前。
　　结果不等阮青雪动作，正叼着胖头鱼尾巴姗姗归来龙小黄一眼就看到哭得伤心欲绝的龙小芝。
　　“啾~”龙小黄一张嘴，正喋喋不休教育龙小黄要以礼待人的胖头鱼啪嗒一声掉到了地上。
　　龙小黄也不管胖头鱼，迅速飞到龙小芝旁边，围着墨白的手掌转圈，啾啾啾的叫个不停，见龙小芝依旧哭得伤心，龙小黄最后叼着龙小芝的小披风扇着翅膀飞回了床头，那里，有一个阮青雪给它准备的一个小窝。
　　飞回窝里之后，龙小黄将龙小芝放在柔软的小窝中，然后自己趴在上面。
　　被埋在羽毛下的龙小芝“……”为什么感觉自己被当成了什么奇怪的东西。
　　哭过之后，龙小芝心中的憋闷和沉重也渐渐散去，龙小芝挣扎着想从龙小黄的羽毛下钻出来，结果刚刚露出一个小脑袋，就被龙小黄用脑袋顶了回去，重新埋下羽毛下。
　　龙小芝“……”
　　阮青雪“……”
　　墨白面瘫。
　　虽然感觉略奇怪，但不得不说，埋在龙小黄的羽毛下和柔软小窝中感觉十分舒适，温暖却不闷热，到处都是软软的，龙小芝索性闭上了眼睛，慢慢沉入梦乡。
　　一直到第二天，龙小芝才重新精神饱满的醒来，悄悄的顺着小窝的边缘爬出来，只见一堆毛茸茸的青色羽毛见钻出一个小脑袋，小人动作很轻，显然不想惊醒熟睡的龙小黄。
　　阮青雪早已醒来，此时正坐在桌边，忍俊不禁的看着从龙小黄窝里翻出来的龙小芝，龙小芝点着脚尖，无声的跳下床铺，这才扇扇翅膀，落到桌上，带着点微微的窘迫，显然小人自己也记得昨天是如何把墨白哭得手足无措，风一般的跑来求助这一事。“二师兄。”
　　阮青雪微微扬着唇角，抬头拍了拍龙小芝的小脑袋。“小芝如果心中不顺，说出来无妨，师傅飞升上界，但师兄们都在。”
　　“嗯！”龙小芝认认真真的点了点小脑袋。“小芝只是看到了一些关于师傅的往事，现在小芝已经想通了！”
　　阮青雪没有追问下去，而是指了指门外的方向。“小芝饿了吗？如果没猜错，大师兄昨晚应该在厨房呆了一晚，去尝尝吧。”
　　龙小芝听此立刻张开翅膀，飞出房门，直奔厨房而去，还未进门，浓郁的蘑菇汤味已经飘散出来。
　　“大师兄~”龙小芝欢快的打了招呼，然后飞到汤碗前落定，想了想又飞了起来，抱着墨白的手掌蹭了蹭，心中默默的说了句谢谢。
　　墨白用手指安抚的摸了摸龙小芝的小脑袋，没有说什么，不过眼神明显却柔和了很多。
　　接下来的几天，龙小芝都没有在碰挽弓伞，直到大战即将来临，龙小芝觉得自己的心情已经重归平静，这才拿出挽弓伞，重新进入幻境之中。
　　画面仍旧接着之前的继续着，龙小芝的眼前依旧满满都是人，龙小芝握紧小拳头，没有上前，终于，一个人影冲入院中，铮铮琴音之下，血色蔓延，不大的院子中，血流成河。


第189章 祝福
　　轩丘弦歌踏着血水, 披着满身伤痕，微微抖着手将地上支离破碎的肥团子捡了起来, 龙小芝只看了一眼就呼吸困难，那个白白嫩嫩的小团子已经被一团血肉模糊的残肢取代，甚至连四肢和脑袋都看不见。
　　从四面八方涌来的人更多了, 庭院被围的水泄不通，鲜血继续挥洒，琴音刀鸣声不断，尸体堆积如山, 最终甚至漫过了庭院的院墙, 轩丘弦歌的强大他们早有预料，但却不曾想, 在被激怒之后，轩丘弦歌会如此疯狂，让人心惊。
　　围绕着小小的庭院, 尸体环绕成了一个圈, 轩丘弦歌双目血红, 声音冷如凛冬寒风。“杀我兄长，灭我族人，嗜我徒儿, 一次又一次伤我至亲，今日，在我生命终结之前，谁也别想离开！”
　　狠绝而冰冷的声音让所有人都是心中一寒, 他们隐约明白，自己激怒了一头野兽，如今，野兽的獠牙已经展露，不死，不休！
　　有人退缩，但更多的人却难敌诱惑，杀伐继续，他们以尸体堆积着胜利，什么叫以一抵千军万马，他们今日总算亲眼目睹，无法想象，一个人的体内可以有如此之多的灵力，一个人可以支撑数十日不眠不休，那个人仿佛一个不知疲倦和伤痛的兵器，锋芒一出，势必血流成河。
　　越来越多的人感到了恐惧，如果不是这场围攻三大势力的大战，他们甚至不会相信，世上竟然会有如此多的强悍的不似人的存在，灵汐一战，伤亡过半，数十万修士埋骨归墟之海，古陌一战，又是一场两败俱伤的苦战，颜如烈虽被斩首，但看着悬挂在城门下的尸体，他们无一不胆战心惊，甚至在风吹过，尸体晃动之际，附近修士均是下意识后退了数步，如今这最后的轩丘一役，仅存的十万人马，恐怕也将埋骨轩丘。
　　在众人心存畏惧和迟疑之际，轩丘弦歌凌空跃起，直奔城外而去，众修士反应过来立刻追去，其中凤池中的凤离宫也是其一，他显然想的要比常人多很多，轩丘弦歌不可能逃跑，如此动作是不是意味着经过十几日的苦战，轩丘弦歌终于面临灵力枯竭的局面。凤离宫眼中寒光微微闪烁，悄悄隐藏身型。
　　众人追逐着轩丘弦歌的身影到了城外河水之畔，沿途之中，遍地尸骸，血色染透了大片大片的云棉，众修士惊愕的发现，与他们对峙的，并非单单只有轩丘一脉，而是这轩丘国的所有，一草一木，一叶一花，哪怕最微不足道的路边野草，也妄图用叶片缠住他们追杀的脚步。
　　整个世界一片悲鸣之音，很难明确这些哭泣来自哪里，来自哪一方。当修士追赶上轩丘弦歌之际，又损失了许多修士，那些不知名的悬浮生长的古树也仿佛活了过来，枝条横生，疯狂收割着入侵者的生命。
　　拦下轩丘弦歌之后，众修士的表情却并没有轻松多少，轩丘弦歌边战边退，似乎有目的性的移动着，众修士心中慌乱却在这种不死不休的局面下只能进攻，一路行动，一路尸骸。
　　刀光剑影之间，一团火焰捕捉到轩丘弦歌一个动作的间隙砸了过来，轩丘弦歌只能躲避，但是周围到处都是修士的剑锋和刀刃，躲避之后，又是伤上加伤，很快，火焰再次汇聚而来，轩丘弦歌敏锐的察觉到火焰的来源，是凤池中人。
　　轩丘弦歌微微冷笑一声，凤眸中是锐利不可直视的光芒，不退反进，短短片刻，隐藏在四周的凤池一脉已经折损数人。火焰短暂的消失了，但是轩丘弦歌身上已经很难寻到一块完整的皮肤。
　　最终，轩丘弦歌停驻主河河水尽头，本晶莹清澈的河水此时早已变成了血红色，轩丘弦歌单手掌琴，站定河水之边。锐利的双眸一一扫过围在周围的修士，眼中是高傲，是不屑，还有刻骨的仇恨。
　　这样的轩丘弦歌让所有人心惊，没人敢贸然上前，轩丘弦歌不开口，也无人开口说话，但是退去却也是不可能，面临如此巨大的一座宝库，已经付出如此惨重代价的情况下，谁也不可能放手。
　　看着众人一副如临大敌的畏缩模样，轩丘弦歌突然开怀大笑，笑声过后，冰冷的声音再次响起。“想要轩丘国？呵，你们问一问这轩丘国的一草一木，他们可否答应！一群鼠辈，也妄图追求长生大道，我轩丘弦歌今日就告诉你们，你们在做梦！无论是这轩丘古国，还是那长生大道，你们都得不到！因为，我不同意！好奇轩丘一脉的天赋吗？”
　　看着唇角微扬的轩丘弦歌，众人心头陡然升起一阵十分不好的预感，果然，下一瞬，轩丘弦歌轻启朱唇。
　　“以木灵一脉天赋为代价，以我轩丘歌灵魂为交换，祝福在场所有来临者，包括已死去的人，生不得长生，死不得极乐，永世徘徊，永世苦楚，永不得所求，永不得解脱！”
　　清越空灵的声音清晰的传遍轩丘国的每一个角落，声音清脆如檐下银铃，其中含义却是无法释怀的仇恨。恐慌在这一刻占据了所有人的心神，尤其这句话落定之后，天空突然亮起一个巨大的翠绿色阵法，笼罩了整个轩丘国，身在其中的每一个人都清晰的感觉到，有什么东西镌刻进了他们的灵魂之中。
　　“你这个疯子！”
　　“这是假的！不可能！”
　　“杀了他！”
　　各种各样的声音从四面八方响起，轩丘弦歌却笑得如同一只计谋得逞的狐狸，一把把灵剑带着恐慌和愤怒而来，这一次，轩丘弦歌却没能躲开，屹立数十日不倒的身躯终于轰然倒塌。
　　一直躲在一旁的龙小芝双眸水光闪烁，隐约之间，她看到倒下去的轩丘弦歌依旧唇角带笑，头歪向一边，启唇说了什么，但是距离太远，加上周围的嘈杂，龙小芝没有听清。
　　众人难以置信的收回灵剑，不敢相信自己成功了，轩丘弦歌终于死去，他们胜利了！但是很快，他们就意识到，自己大错特错。
　　伴随着轩丘弦歌的死亡，河水尽头的传送阵骤然亮起，众人的视线转移过去，这才发现，河水尽头之上，有一个模糊的影子，那正是他们争相抢夺的目标：百草之王，火参！
　　众人来不及反应，传送阵的光芒渐渐暗了下去，恢复成正常状态。而火参，就这样在他们的眼皮子底下被传送走了！
　　有修士破口大骂迅速冲了上去，但是这传送阵却只能将河水传送离开，修士却仍旧留在原地，他们这才意识到，自己上当了，轩丘弦歌转移他们的注意力，同时却把火参传送离开了，而轩丘国这个河水尽头的传送阵通往哪里，他们无人知晓，而且最后，轩丘弦歌如此轻易死去，恐怕是因为他将自己所有的一切都传承给了那棵火参。
　　众修士扼腕叹息，纷纷咒骂轩丘弦歌的狡猾，不过好在，还有轩丘国这座富饶的宝库让他们聊以慰藉。
　　“那是？那把神器！”突然之间，不知是谁的声音响起，众人的视线看过去，果然看到，血红色的河水之上，一把打开状态的纸伞正随着河水缓缓飘了过来，众人心头大喜，这正是之前引动天地异象的神器。
　　但是不等他们上前去将神器拿起，漂浮到河水尽头的纸伞却突然自发悬空而起，紫色光华流转，耀眼夺目，吸引了所有人的目光。
　　在众人的注视之下，白色伞面之上除了最初的那一棵紫橘树，缓缓开始出现其他图案，所描绘的正是这悬浮在半空的神秘古树，古树有远有近，高低不等，惟妙惟肖，简直同真的一样，而事实上，那些图案确实就是真的，当众修士反应过来之际，已经晚了。
　　他们漂浮在半空之中，茫然四顾，却不见一点轩丘国的踪影，别说那条蜿蜒流转的河流，就连一颗小草也不见，眼前唯有一把纸伞凌空缓缓旋转，众人再看过去时，甚至伞面上那些图案已经再次消失，已经恢复到了最初的模样。
　　众人见此何止吐血，几乎被气疯，所有人都不相信眼前的一切，也无法接受这一切，他们一遍一遍的徘徊在轩丘国的四周，希望找到那些奇怪凌空生长的树群，但是最终一无所获，仅剩的那把纸伞，在一番争夺之后却被发现纸伞的作用，不过相当于一件上品防御灵器。
　　所有人都意识到，他们被轩丘弦歌算计了，轩丘弦歌恐怕早已明白，人数如此悬殊的情况下，想要保全轩丘国几乎没有可能，所以在王宫那个院落缠斗之际就算好了一切，王宫为轩丘国核心，而轩丘弦歌借着时间等待阵法的启用。
　　随后退到城外主河，将纸伞抛下，自己则且战且退，到了河水尽头，以所谓的木灵天赋吸引他们的注意力，却暗中将火参送入河水尽头的传送阵中，并且将自身的一切传承给火参，通过轩丘主河的传送阵将火参传送离开。
　　火参离开之后，他们虽然杀了轩丘弦歌，但恐慌之中心神不宁，发现纸伞的时候，纸伞也已经漂浮到了河水尽头的传送阵上，而这一次的传送阵虽然没有将纸伞传送离开，却触发了另外的阵法，他们就这样眼睁睁的看着轩丘国在他们面前消失。


第190章 霸道蚕宝宝
　　再次进入轩丘国的契机是什么, 恐怕这世上除了轩丘弦歌，也就只有得了传承的火参仙草知晓, 无数人踏上了寻找火参仙草的路程, 但是那个传送阵最终通往哪里，他们最终也没有找到。
　　太多的人在这里死去, 最终得到的结果却让所有人失望甚至崩溃，他们终日游荡在北境的上空, 希望能寻找到轩丘国的线索, 但无一例外, 都失败了，更为可怕的是, 他们每天都活在轩丘弦歌死之前的那个“祝福”之中, 随着时间的推移, 他们惊恐的意识到，轩丘弦歌的那个祝福，在慢慢应验：生不得长生, 死不得极乐，永世徘徊，永世苦楚, 永不得所求，永不得解脱！
　　但是每日挣扎在痛苦之中的他们却不知道，木灵本为自然孕育, 他们诞生于天地恩泽之下, 天性仁爱亲和, 不喜杀戮，更不会诅咒，所以在最后，轩丘弦歌才会说“祝福”来临者。
　　如果不是被逼到了绝境，如果不是一次又一次至亲的死亡，轩丘弦歌也不会如此决绝，如今的苦果，不过是当时被欲望蒙蔽所种下的因，有人忏悔，有人后悔，有人愤怒，有人惊恐，但是却无人能够解脱。
　　而在轩丘国内，四周繁茂的云阙树早已不知所踪，整个轩丘国内，只剩下一棵云阙古树，承载着轩丘国主城，形单影只的漂浮在那里。
　　龙小芝还静静的落在轩丘弦歌的尸体旁，沉默的看着即使死去，也依旧笑的狡黠的这个女子，很快，几条云阙树的枝丫蔓延过来，将轩丘弦歌的尸体抬走了，龙小芝在后面慢慢的跟着，最终回到了云阙树下。
　　来到云阙树下，龙小芝看到云阙树用自己的枝条在树根旁边挖了一个墓穴，然后用枝条将轩丘弦歌放到了里面，恍惚之间，龙小芝看到云阙树下，站着一个略微眼熟的人影，面容若隐若现，像极了左丘炀，但是这个人影很快消失不见，只有云阙树的枝丫还在认真的为轩丘弦歌整理着凌乱的衣着和头发，枝丫甚至寻来干净的云棉，擦拭着轩丘弦歌脸颊上的血迹。
　　当轩丘弦歌重新恢复往日模样之后，枝条才推着墓穴旁的泥土，将墓穴中的人一寸一寸掩埋，龙小芝看到，那些枝条在微微颤抖，仿佛在无声哭泣。
　　龙小芝眼中划过一丝恍然，她突然想明白了轩丘弦歌临死之前那句没有听清的呢喃，龙小芝此时终于懂了，那句呢喃是说给云阙树的，回忆着轩丘弦歌的口型，那句话分明就是。“将我埋在你的身旁。”
　　日复一日，年复一年，云阙树下的人影渐渐清晰，确实是左丘炀的样貌，他每日都徘徊在埋葬轩丘弦歌的地方，不知在等待什么。最终的画面就此定格，挽弓伞最终的画面就是一棵参天古树静静孤独伫立，清风拂过，世界万籁无声。
　　挽弓伞记录的画面结束了，龙小芝却久久不能回神，虽然挽弓伞没有记载更多的后来事，但龙小芝已经能够推测出大概。
　　也许为了寻回其他的云阙树，也许另有原因，左丘炀离开了轩丘国，但是这一次离开，却再难寻到归路，这场烟波过去之后，云阙树渐渐回到了北境，无法回归轩丘国之后，以左丘姓氏在北境立足，渐渐强大，却一直没有放弃寻找回到轩丘国的办法。
　　而轩丘千珏，龙小芝记得那条主河的传送阵会将苦寒雪域融化的雪水再次传送回苦寒雪域，所以轩丘千珏带着轩丘古琴被传送到了苦寒雪域之中。
　　因为一些奇遇，或者也是因为轩丘千珏本身的意志，灵根发生了改变，多生出了一个冰灵根，并且在雪域中遇到了墨白，二人在苦寒雪域生活了很久，直到有一定实力之后，离开了苦寒雪域，穿过恒断山脉，在南境意外发现了一颗云阙树，然后建立了云阙宗。
　　但是因为轩丘千珏并不知晓轩丘弦歌原本的姓氏为左丘，在左丘弦死去之后，轩丘弦歌再没有以左丘自称，所以轩丘千珏不知道北境左丘氏的真实身份。而左丘氏，因为忌惮凤池和沧澜宗，自然不会暴露自己的来历，加之左丘炀恐怕也想不到，那个脾气火爆的小火参，因为轩丘灭族，轩丘弦歌身死一事性格大变，甚至改变了灵根，就这样，三万年之后，直到苦寒冰海之行，两人才重新有了交集。
　　如果不是亲眼目睹了这一切，龙小芝怎么也无法想象，那个暖如阳光时刻温暖着她的师傅会有这样的过往，龙小芝吸了吸小鼻子，轻轻的呢喃了一声师傅。
　　遇到轩丘千珏，可以说是龙小芝此生最大的幸运，正是因为轩丘千珏自己亲身经历了太多，所以他会引导龙小芝走在正确的路上，会为她避免可能出现的那些悲伤和危机。
　　轩丘千珏经历了人生的至痛至悲，他冷漠冷情，却也至真至诚，他成熟稳重，智慧无双，无论是从生活还是感情，都一步步引导，而不强行累加。
　　一路走来，龙小芝看了太多太多的悲欢离合，生离死别，那些唯美却凄凉的爱情，那些宁折不弯的傲骨血性，轩丘千珏始终陪伴左右，渗透的无声无息，当龙小芝开窍之际，早已融入血肉灵魂，自然而不可割舍。
　　龙小芝对轩丘千珏的感情可以说细水流长，除却飞升一事，都是温和自然，浸润灵魂，这样的感情润物无声，也让龙小芝明白，并非所有的感情都是轰轰烈烈，能有这些，也是因为轩丘千珏的默默守护，是他无言的包容和引导，轩丘千珏的成熟稳重，让龙小芝避开了人生诸多低谷，渐渐学会依赖，学会爱恋，学会成长。
　　站在桌子上，龙小芝将挽弓伞收起，深深的舒了口气，想到那个绝艳天纵的女子，龙小芝眨了眨眼睛，她不认为聪慧如轩丘弦歌这样的女子会为了那些人赔上自己的魂魄，还有最后那个将自己埋在左丘炀旁边的要求也应该另有深意。
　　从挽弓伞中的幻象可以看出，轩丘弦歌是一个内心十分温柔的人，最后的那个祝福，如果没记错，轩丘弦歌是这样说的：以木灵一脉天赋为代价，以我轩丘歌灵魂为交换，祝福在场所有来临者……
　　说这段话的时候，轩丘弦歌自称轩丘歌，也许当时在场的人没有察觉，但知道轩丘弦歌真正含义的人却很容易明白，轩丘歌不想牵连自己的哥哥左丘弦，如此细心的一个人又怎会看不到左丘炀的感情，又怎么会忍心让左丘炀日日忍受爱人埋葬在身边的痛苦，所以轩丘歌一定给自己留了后路，这个智慧程度不在轩丘千珏之下的人，不是单单靠挽弓伞这一场幻象就能看透的。
　　不过没有了轩丘古琴，龙小芝如今也不能再次进入轩丘古国，无法确定自己猜想，现在回想一下，龙小芝有几分懊恼，自己当时太过心急离开，并未注意云阙树下埋葬轩丘弦歌的位置，是否生长着什么植物，龙小芝越是努力回忆，就越发不能确定，自己是否看到了什么。
　　纠结了一阵之后，龙小芝放弃回忆，她险些忘了，青舟大陆还有一个护短的天道，曾经给腾蛇一族，青鸾一族都留下了生机，如今又怎么会至木灵一脉于不顾，青舟的天道想必给青舟的生灵留下过无数的生机，腾蛇和青鸾，不过是恰好被他们所目睹，而他们没看到的那些，必然也不会少。
　　龙小芝抱着挽弓伞，扇扇翅膀飞出了房门，直奔墨白的院子而去，墨白正在拿着翡翠树叶喂金沙蚕，看到自家小师妹扇着翅膀从窗子飞进来后，立刻将金沙蚕挪了位置。
　　几天之后，当一行人准备出发应寰辰邀战时，阮青雪就看到自家大师兄坐在桌边，面无表情的讲述着自己和轩丘千珏曾经在苦寒雪域的经历，而桌子上，龙小芝扬着小脑袋，听得格外认真，甚至连握在手里的灵果被金沙蚕偷吃了都没察觉，等再次低头之际，正好与打了个饱嗝的金沙蚕大眼瞪小眼，片刻之后，一声高亢的尖叫声响起，龙小芝扇着小翅膀飞到了墨白的脑袋上。
　　险些被震晕的金沙蚕趴在桌子上，三两口将吃了一半的灵果吞下肚，然后一脸惬意的爬到龙小芝的小茶杯旁，低头喝了口灵蜜水，那摇头晃脑的模样，将享受二字诠释的淋漓尽致。
　　龙小芝t^t，师傅，有虫子抢小芝的杯子！
　　墨白面无表情的脸上有一丝裂痕，伸手捏住金沙蚕，然后收进了灵府中，感受到脑袋上软趴趴的重量，墨白将龙小芝的小茶杯也收入了灵府中。“以后师兄再为你找新的。”
　　龙小芝趴在墨白的脑袋上，略无可奈何的应道。“好。”随后似乎想到了什么，立刻不放心的补充了一句。“小芝要白色的。”
　　墨白短暂的沉默片刻。“没问题。”
　　龙小芝“……”所以刚刚的沉默确实是打算给自己找金灿灿的杯子？


第191章 一战
　　殷州城, 寰辰大陆上极负盛名的主城之一，伫立在寰辰大陆最大的稀木戈壁之上, 虽然四野戈壁略显荒凉，但正因如此，凶兽稀少, 加上殷州城强悍的防御能力，仍旧是寰辰生灵向往的避难之所。
　　近来，殷州城名字在寰辰大陆上达到了巅峰，大陆的每个角落都可以听到殷州城三个字, 因为自数月之前, 天空之上突然有五座浮空岛屿降临寰辰大陆，而降落的位置, 正是在稀木戈壁之上，而殷州城，是距离五大浮岛最近的一座主城。
　　随着战书送往五大浮岛, 寰辰大陆上各大势力, 甚至许多隐世修者都横空出世, 准备前往殷州城一探究竟，就算不参与战事，也要目睹一下这绝旷古今的一战。
　　这一日, 空旷的稀木戈壁之上，不断有人影匆匆而过，向着一个方向而去，穿过荒凉辽阔的戈壁, 一座宏伟城池出现在众人眼前，而更为引人注目的，则是城中和城外遥遥相对的两方势力。
　　寰辰修士身在城墙之上，而城外则空出了一大片空间，此时那里，正伫立着一行人与寰辰修士明显不相同的人，他们衣着缥缈，神色平静，双目之中是一片宁静，周身清朗而纯净的气息与寰辰的混沌灵力格格不入。
　　“五大浮岛前来应战！”温文尔雅的声音清晰响彻旷野，四周窃窃私语之声有片刻的宁静。阮青雪站在一行人之前，温润如水，不卑不亢。
　　周围短暂的宁静之后，议论声更大了几分，此次青舟五岛来的人不少，毕竟这一战关系到日后青舟在寰辰大陆的地位和命运。
　　殷州城内，一个暗绿色衣袍的男子走上前来，男子身型伟岸，脸上表情淡淡，眼中是常年杀伐积累的锐利，他的右侧脸颊上有一个奇特的黑色图腾，似是某种藤蔓，从右眼下一直蔓延到下颚，看起来多了几分神秘和诡异。
　　男子是殷州城的城主：殷善。虽然名字中带有一个善字，但能在这寰辰大陆活下来，并且身居一城之主位置的人，又怎会真的良善。
　　“既然来了，就不必废话，对战规则想必诸位已经看过了，开始吧。”殷善显然并不是一个话多的人，当然，寰辰大陆大部分修士都是这种性格，没有太多的冗杂过程，一切只为了结果。
　　对战的规则在来此之前阮青雪等人已经细细研究过了，五局三胜，第一局开场双方各出一人对战，第一局不限制修为，也就是说，这第一局是一场试探，也是一场赌博。第一局结束之后，赢的一方可以先派遣修士出战，应战的一方修为不得高于出战修士，而且每个修士只能出场一次，如此下去，直到一方赢得三场胜利，大战也就结束了。
　　在前来殷州城之前，龙小芝一行人自然也做足了准备，花雨楼融合了龙小芝之前在上古大阵中取得的剑魄，龙小芝彻底炼化了挽弓伞，墨白突破大乘期后期，进阶渡劫期，其余的人虽然修为没有进阶，但在修炼上都没有松懈，所有人都在进步，并未因为青舟的坠落而止步不前。
　　没有过多的开场白，对战就此开始，第一局对战，显然双方都各有打算，最终，还是寰辰大陆的一方先有了动作，而且出战的人让现场陷入一片哗然，因为第一局出手的就是殷州城城主殷善。
　　青舟众人陷入沉默，一城之主的修为绝对不会弱，看来这寰辰是打算第一局就拿下主动权。
　　而此时围观的众多寰辰修士哗然过后，脸上的表情变得镇定，却又带着几分戏谑的看着青舟一行人，议论声纷纷四起。
　　“殷善千年前就已经是渡劫期修士了，这第一局就是渡劫期，这场大战好看了！”
　　“五大浮岛还没动静，是不是吓傻了，渡劫期修士可不是随处可见的，他们不会没有吧？”
　　“我看很有可能，你看这一行人，白白净净的，老子一下子就能拧断他们的脖子！不过那几个女修是真的漂亮！不知道结束之后能不能买过来？”
　　“……”
　　修士五感通透，这些议论之声自然逃不过青舟一行人的耳朵，青舟众人纷纷怒目而视，正气愤之际，却听到一个略微粗犷的大笑声响起。
　　凉音一边大笑着一边拍着龙小芝肩膀。“小芝，有人夸老娘长得漂亮。”说着，还握了握拳头，展现了一下自己粗壮手臂上坚实的肌肉，然后继续补充道。“不过老娘这完美的身材，可是贵的很，怕寰辰这群穷鬼买不起！”
　　寰辰众修士“……”
　　青舟众人“……”
　　龙小芝“……”很好，完美的身材！
　　寰辰众人一副见鬼的表情看向凉音，表情有几分滑稽，似乎在思索，为什么一众白白嫩嫩的女修中会混杂着一个如此剽悍的女子？
　　青舟众人心中的火气消了许多，比剽悍，我们南极沙洲最不缺的可就是体修！我们一个女修都能比得过你们两个男修！
　　如果寰辰众人此时能听得到青舟修士的心声，必定会狂吼过去，女修长成这样有什么好骄傲的！
　　在殷善率先出场之后，阮青雪的表情就微微一沉，寰辰大陆的真正实力果然不容小觑，这第一场对战的胜负关系到第二场的主动权和士气，寰辰直接派出一个渡劫期修士，而他们这一行人中，唯有墨白刚刚步入渡劫期。
　　青舟大陆经历千万年岁月，但其间经过几次大规模动荡，修士的实力总是一次又一次的刷新，渡劫期修士也不是没有，但身具上古血脉的渡劫期修士就几乎为零，这一场大战，结果恐怕不容乐观。
　　“还没决定好吗？投降或者来战，不要浪费时间。”殷善立于城门之外，神色略微带着几分不耐，似乎与青舟修士交手不过是一件浪费时间的事。
　　龙风澈听此眼中划过一丝火光，抬步就要上前，却被阮青雪拦下，阮青雪对着龙风澈摇了摇头，看向墨白。
　　墨白会意，抬步上前，向着城门之前的空地而去。
　　龙小芝略微有些担忧，墨白刚刚步入渡劫期，而且是他们这一行人上古血脉传承者中修为最高的一个，这一战如果输了，第二局寰辰只怕会继续派遣渡劫期修士应战，寰辰大陆的历史远比青舟久远，加之混沌灵力的存在，渡劫期修士的人数绝对在青舟之上，如今青舟大陆降临，因为纯净灵力事关飞升，那些隐世的渡劫期修士，想必也纷纷出世了。
　　墨白一身金色衣袍，与墨绿色衣袍的殷善遥遥相对，两者脸上都没有什么表情，殷善是常年杀伐而造就的冰冷，墨白却是生于雪域，又得冰龙传承，冰冷来自灵魂。
　　“五大浮岛果然没什么实力，直接派出最强者，这一战若是输了，他们就没有翻身的余地了！”殷州城上，还有几人站立城头，其中一个女子凉凉的说道。
　　“话不能这么说，青舟虽诞生于寰辰，千万年的时间却孕育了无数机缘，我们对青舟的了解还太少。”另外一个中年男子说道，听其话中含义，明显知晓青舟的存在，只是如今已过千万年之久，知道当年真相的人越来越少，如今即使说出来，也无太大意义。
　　经历了千万年之久，当年创造青舟的人大多陨落，如今这个强者为尊的时代，寰辰修士也不会认为，青舟出自寰辰，就必须归属寰辰，他们要的是实力的碰撞，一决高下之后，凭借实力来确定最终的胜负。
　　女子不以为意。“青舟不过小小几片浮岛，能孕育什么机缘，寰辰返祖生灵众多，青舟再强，能孕育多少上古生灵？”
　　中年男子旁边，还站着两个人，两人只沉默的望着城下，并未参与谈话。
　　周围嘈杂的议论声渐渐消失，本来带着几分看好戏神色的寰辰众修士脸上的笑容在墨白面无表情的无畏面孔中渐渐消失，这个一身金衣的男子眼中仿佛什么也没有装下，什么寰辰，什么殷善，他都没有放在眼里。
　　只有龙小芝几人知道，自家大师兄不过是日常面瘫而已。
　　墨白也不轻敌，站定之后，直接寄出一把巨剑，巨剑几乎与墨白同高，宽大的剑身约有两掌宽，剑身之上金色阵法流光婉转，整个巨剑散发着极具压迫力的锋芒。
　　阮青雪见此眼中微微一亮。“冰龙的传承让大师兄的本命武器也进阶了！”
　　殷善的脸色微微一沉，视线紧紧注视着墨白，准备寻找墨白的破绽，但是出人意料的，最先动手的竟然是墨白，墨白的提剑而上，直劈殷善的面门。
　　殷善虽然在墨白的攻击下发现了破绽，但奈何剑锋已到面前，只能跳离躲避，待站定之际，墨白的下一次攻击再一次近在眼前。
　　几次被迫撤退之后，殷善终于面色一冷，一团黑色光芒闪烁，殷善脸颊上的黑色花纹消失，同时自墨白脚下疯狂生长起黑色的藤蔓，缠住了墨白的手脚，墨白脚下施力，一跃而起，拔高自己的身型，同时挥剑斩断黑色藤蔓。
　　但在这空隙，殷善的攻击已经近在咫尺，黑色藤蔓细若发丝，遍布四周，只要稍有不慎，就会四分五裂。
　　墨白见状也不畏手畏脚，重剑开路，逼退殷善，脚下寒冰开始蔓延，所过之处，只要有黑色细丝之处纷纷冻结，然后破碎。
　　寰辰众修士看着与殷善不相上下，甚至隐隐有取胜势头的墨白，眼中均是愕然，殷善的本命灵植夜生藤返祖之后也算上古灵植，结果竟然不敌这金衣男子的寒冰！这是为何？
　　这边，殷州城外的战况依旧焦灼，但墨白一张面无表情的脸此时看起来却让寰辰众人心中微慌，殷善也是沉思不已，难道这人还有余力，不可能，他能感觉得出，墨白的灵力并不如自己充实，所以步入渡劫期的时间不会太久，但是却总是轻而易举化解他的攻击？
　　几番交手之后，殷善意识到如此下去不是办法，周身黑色光芒大涨，一瞬间，殷州城外一片黑暗，地面之上顿时被粗细不同，高低不等的黑色藤蔓覆盖，几乎没有落脚之处，黑色藤蔓疯狂生长，眨眼之间已经数百米之高，城外整个空间，已经不见墨白的身影。
　　青舟一行人呼吸一滞，他们不了解这黑色藤蔓是什么东西，但明显不是什么善类，见墨白被淹没其中，心中都是一震。
　　寰辰修士见此却是一副早该如此的表情，夜生藤会吞噬一切生物，以灵力为食，只要被它缠住，几乎没有挣脱的可能，对手越强大，夜生藤就会被滋养的越强大。
　　几个呼吸之后，城外黑色藤蔓更加茂盛，而墨白却毫无动静，就在寰辰众人以为这场对战结束之际，突然自一片黑色之中闪烁出一点金色光芒，这光芒只有一缕，如果不是众人太过专注，几乎无法发现，但是很快，金色光芒宛如利刃，劈开了黑色藤蔓，瞬间光华万丈。
　　黑色藤蔓之上，一条金色巨龙冲破藤蔓缠绕，腾空而起，沉重的上古威压伴随一声震耳的龙啸扩散开来，所过之处，百兽俯首，哪怕是寰辰灵兽，也经受不住这纯正的上古血脉威压。
　　城门之上，站立的四人纷纷愕然，不由自主的后退一步，反应过来自己的动作之后，四人眸色都是一沉。谁也没有想到，不过小小一个人为创造的大陆，竟然真的孕育出上古神兽，而且血脉如此纯正！
　　殷善快速后退，想要避开金龙附近，因为与返祖灵植夜生藤契约，墨白的威压并不能迫使他低头，但是感觉却仍旧不好受，好在金龙为灵兽，对灵植的威压弱上许多，否则殷善此刻已经败退。
　　虽然处在劣势，但是殷善却并不会退缩，寰辰修士血脉里有着不肯低头的血性，哪怕不敌，也要战死，而不是低头认输。
　　金龙巨大的双目没有任何情绪，发现殷善并没有退缩之后，金龙浮在半空，突然口中冰蓝色光芒凝聚，极致的冰寒之息开始扩散。
　　城门之外，四下里一片哗然，正对着金龙的修士立刻意识到不妙，纷纷向着旁边躲避。修士的动作很快，当他们堪堪躲开之际，一阵刺骨的严寒铺散而来。
　　龙息所过之处，所有阻碍纷纷化成寒冰，在凝结片刻之后碎裂城寒冰粉尘，消失于眼前。
　　寰辰修士望着蔓延出千米有余的冰洁龙息，心中陷入无限纠结之中，究竟是他们寰辰不正常，还是他们见识短浅？为什么一条上古金龙的龙息会是寒冰之息！到底谁才是变异的那个？
　　众人望向金龙的下方，殷善正僵立原地，显然也被冰封，不过却没有碎成粉末。
　　这一场对战，结局已定，片刻之后，寒冰消失，墨白恢复人形落于地面，对着冻成冰雕的殷善行了行礼，转身回了青舟众人所在的位置。
　　殷善“……”


第192章 来战不拒
　　待墨白回到原地之后, 殷善身上的寒冰才消失不见，殷善的表情更加冷了, 他看了眼墨白的方向，只见那人虽然仍旧面无表情，但周身的冰寒早已消失不见, 就连眼中的寒冰似也融化了一般，他的周围，几个人正同他说着什么。
　　殷善的收回目光，转身回了殷州城, 只这么一眼, 殷善已经明白，哪怕墨白与自己看起来同样冷漠, 同样冰冷，但他们两人终究是不一样的，有些人此生只能注定与冰冷为伴, 有些人却幸运的可以拥有温暖, 而他从来不是幸运的那一个, 或者可以说，生在寰辰大陆的人，从来不知道幸运是什么。
　　殷善回到城墙之上, 其余四人并没有因为他的战败而冷嘲热讽，他们对于已定的结局并没有多少兴趣。
　　中年男子皱眉沉思，片刻之后开口说道。“如果不能掌握主动权，这场大战, 只怕我们要输。”
　　华服女子也看着城下，听此接了一句。“此话未免太过自轻。”
　　“不，若无主动权，我们必输。”中年男子还未说话，旁边一直不曾说话的白衣男子突然说道，男子一身白衣在寰辰大陆上十分少见，加上他俊美甚至堪称魅惑的容貌，实在引人瞩目。
　　华服女子皱眉，显然想要反驳，但中年男子却十分认同白衣男子的话。“雪所言有理……”
　　“下一场，我应战。”华服女子打断中年男子的话，凉凉的说道，显然几人长他人志气灭自己威风的话让她十分不认同。
　　中年被打断了谈话也不生气，只是露出一个略带无奈的眼神，白衣男子神色淡淡的转会视线，眼中精光划过，什么也没说。
　　殷州城下，墨白接受来自师弟师妹的夸赞和仰慕，脸上虽然没有任何表情，但心中的小人早已雀跃起来，看着自家眼睛亮亮的小师妹，墨白伸手拍了拍龙小芝的脑袋。
　　阮青雪的神色也在墨白赢下第一场对战后轻松了不少，尤其是最后墨白解决殷善的方式，也是最合适不过，殷善明显是那种不死不休的性格，如果打下去，墨白想要赢只能杀了殷善，但在这种局面下，杀了殷善，无外乎为之后的对战埋下了血腥的伏笔，甚至会让寰辰和青舟结下仇怨，墨白虽然看似冰冷，其实内心同样通透，懂得审时度势。
　　“二师兄，下一场小芝去可以吗？”第一战结束，青舟掌握了主动权，青舟修士也知道自己的优势在哪里，他们如今连胜三场，才能赢下最终的胜利，如果中途输一局，他们上古血脉中已经没有能应战渡劫期修士的人了。
　　阮青雪看着面前眼神坚定的龙小芝，浅笑点头。“好。”
　　一直在一旁请战的花雨楼顿时瞪大了眼睛。“二师兄，我和小芝麻都是化神期，为什么小芝麻可以，我就不行！”
　　阮青雪笑意不减。“因为小芝智慧与修为具佳。”
　　花雨楼“……”所以说自己的智慧不够，怪我了？曾经的剑神就这样垂头丧气的走到龙小芝面前，拍了拍龙小芝的肩膀。“小芝麻……加油！”
　　龙小芝看着满脸沧桑的花雨楼默默无语，其实还有一个重要的原因是花雨楼不是上古血脉传承，之前的轩丘千珏借由凤挽桑带出来的上古火凤传承因为与花雨楼的金灵根相克，所以花雨楼并没有得到传承，对于花雨楼而言，最佳的传承应该是来自金灵根或者土灵根的传承。
　　龙小芝缓步上前，走至城门之下。“云阙宗龙小芝，化神期修士请战。”因为此后的几场对战有修为要求，所以龙小芝开场说明了一下自己的修为。
　　看到城门之下一身飘渺白衣，落落大方的绝色女子，周围又是一阵议论之声，对于第一位女修的出场，众人都兴致高昂，无论是青舟大陆还是寰辰大陆，女修的人数都要少于男修，尤其是在生存不易的寰辰大陆，很少能看到如此出尘的女子。
　　“这个模样，就算修为不行，养着也赏心悦目啊！”
　　“云阙宗是什么宗？五大浮岛上的名门？”
　　“长得是不错，寰辰上从未见过如此绝色，果然是水土养人，只是这细皮嫩肉的，能有几分实力，如此模样就该养在家中。”
　　龙小芝听到四野之中的议论之声，这些寰辰的修士也无遮掩之意，大大咧咧的谈论着，龙小芝明眸斜斜的看向议论声最大的一处，眼中黑眸渐渐转化成浅紫色，唇角微微勾起，端的是绝艳无双，声音清清冷冷，又带着几分挑衅。“不服来战，寰辰的修士难道凭借的是嘴上功夫吗？”
　　四野瞬间无声，片刻之后，众人的面孔涨的通红，愤怒的声音响起。“你说什么！”
　　看着周围一张张愤怒的面孔，龙小芝声音淡淡。“我说，不服来战，我龙小芝恭候，不止是我，五大浮岛所有修士都已准备就绪，我浮岛中人，只要未死，来战不拒！”
　　四周愤怒的质问声在这一刻消失无踪，城下女子衣着清淡，声音也同样清清淡淡，却响彻每一个人的脑海，无论是寰辰修士，还是青舟修士，都听得清清楚楚。
　　青舟此次前来观战的修士不在少数，但对比寰辰修士而言，人数还是渺小，从到达殷州城开始，他们就面临寰辰修士的怀疑和轻视，但奈何人数上处在劣势，加上不想惹麻烦，所以只能隐忍，但在这一刻，龙小芝的一句话的说出了所有人的心声，他们不想在继续忍下去了，他们也意识到，忍耐并不能给他们带来应得的尊重。
　　“没错，只要未死，来战不拒！”龙风澈的声音响起，隐忍从来不是他的作风。
　　“只要未死，来战不拒！”
　　“只要未死，来战不拒！”
　　声音从低沉到高昂，从几人到青舟所有修士，呐喊之声响彻城池，在稀木戈壁上传出去很远，声嘶力竭的声音似乎要喊出他们失去家园的无奈，喊出他们为了新生不顾一切的决心，声音直冲云霄，仿佛要传到到高空之上悬浮的五大浮岛之上。
　　青舟修士仿佛在这一刻找回了自己应有的傲骨，哪怕失去青舟，他们还有五大浮岛，坠落寰辰并不意味着他们就此低人一等，他们会以自己的傲骨，血性和实力为自己赢得应有的地位！
　　寰辰修士沉默了片刻之后，脸上的愤怒散去，眼中的轻视渐渐转变成了另一种情绪，那是看向真正对手的敬重和凝视。
　　面对狼的时候，软弱并不能为你赢来一丝生机，只有露出你的獠牙，才会让狼对你另眼相待，谨慎以对。四野之上，嘹亮的呐喊还在继续，议论之声自此消失。
　　殷州城上，站在城头的五人眼中情绪不一，但常年的城府让他们都没有流露异样，不过眼中的赞赏还是毫不吝啬，就连之前神色不耐的女子都缓和了神色。
　　“很聪明的头脑，很强的号召力，这个小丫头不简单。”中年男子饶有兴趣的看着城下龙小芝所在的位置。
　　这一次，华服女子并没有反驳，显然认同了中年男子的话。如果今日没有这个小丫头的这番话，没有青舟众修士的那句：只要未死，来战不拒！哪怕最终青舟真的赢了这场大战，她对青舟众人的看法也仍旧不会改变，即使赢了，也会认为不过是运气使然，而不是真正认可青舟的实力，而这在场的寰辰修士，有同样想法的想必不在少数，不过这一切，都被城下的小丫头察觉，甚至以一人之力扭转，即使最后青舟输了，寰辰修士也不会看轻这一份傲骨和血性。
　　城下，青舟众修士的斗志高昂，双目中是毫不动摇的坚定。花雨楼感受到胸腔中汹涌的战意，终于清醒的意识到阮青雪那句“因为小芝智慧与修为具佳。”是什么意思。
　　如果是自己上场，是否能如同龙小芝一般把握时机，是否能同她一样把握青舟修士所有人的心弦，是否能堵住寰辰众人的悠悠之口，是否能让青舟的修士找回自己的傲骨？
　　一个一个的疑问在花雨楼的心中响起，也让他开始沉思，自己是否也应该多思考一些事情，而不是依靠着师兄和师妹。
　　城门之上，华服女子凌空跃下，缓缓在龙小芝面前落定，女子声音带着天生的清傲。“灵袖城花七应战，化神期修为。”
　　华服女子翩然而下，衣着上绣着大片华贵的牡丹花，衣袖上的图案尤为醒目。龙小芝意识到，这应该就是寰辰大陆上的地位超然的牡丹花灵修。
　　两人对视一眼，都看清了彼此眼中的战意，两人几乎同时动作，绿色的藤蔓在脚下土地无声无息的生长，大片大片的牡丹花瓣极速而来，看似娇弱的花瓣却将脚下岩石割裂成碎片。
　　龙小芝跃起，躲避脚下的藤蔓，背上宽大的紫蝶翅膀展开，速度极快，躲开了花瓣的攻击，同时手中紫色光华闪耀，一手持伞，一手持剑，脚下踩着灵巧的步法，旋转，侧步，躲避攻击的同时，长袖翻飞，无数紫色掌心莲飘散而出。
　　城下整个区域一瞬间成了花的天地，这一战不管胜负，都极大的满足了众人的视觉感，唯美又不失凌厉，华丽却处处杀机，锋芒和绝色同行，无人肯错开一眼，生怕错过一点。


第193章 正文完
　　“那个女子是什么身份？为什么长了一对紫蝶翅膀, 却以剑入道，而且剑意如此奇特？”
　　“城下的藤蔓越来越多了, 这样下去，即使背生双翼，也会被困住手脚, 灵袖城的牡丹花可不是好对付的。”
　　“不，那个龙小芝太镇定了，不像没有察觉到脚下的藤蔓。”
　　周围的议论不在围绕样貌，而是全身心的关注这这场对战。
　　城下, 龙小芝以挽弓伞挡开花七的攻击, 但花七却微微一勾唇，她等的就是现在。地面上的藤蔓瞬间疯狂生长, 缠绕住了半空之中龙小芝的双脚。花七立刻近身上前，准备一击结束战斗。
　　但是在她靠近之际，却看到龙小芝眼中毫无慌乱之意, 正在花七觉察不对劲之际, 一阵灼热的火光瞬间炸开, 以龙小芝为中心，迅速扩散开来，甚至顺着缠绕在龙小芝双脚上的藤蔓热烈燃烧起来。
　　花七极速后退, 却还是被点燃了衣摆，花七立刻斩断衣摆，看着眼前一片火海，还有火海中央那个白衣身影, 眼中的惊讶无法遮掩。
　　周围众人也是一脸愕然，显然全然没有预料到事情竟然会这样发展。
　　“是神火！”很快有融合火种的修士惊讶出声。
　　“那究竟是什么？她的伤口愈合了！”
　　随着惊讶的议论声，众人看到，那些对其他人而言锋利如刃的紫色花瓣落到白衣女子身上瞬间治愈了她战斗之中所受的伤，反观花七，正在不断躲避着紫色掌心莲的攻击，而且经过神火的洗礼，紫色的掌心莲的边沿染上了火红颜色，那是无法碰触的热烈火焰。
　　一阵浓密的牡丹花雨席卷而来，为花七赢来短暂的空白领域，一瞬间，花七的四周出现了无数灵植的身影，那些，都是归属牡丹掌控的百花灵植。
　　各类属性的百花很快缓解了花七的危机，然后扑向龙小芝，龙小芝已经挣脱了藤蔓的缠绕，见状，旋身退开，手中的挽弓伞在一瞬间爆发出一阵耀眼的紫华，纸伞已经不在，取而代之的是一把长弓，长弓以紫木打造，其上只有几笔简单流畅的花纹，看起来朴实无华。
　　这正是挽弓伞的真正状态，一把可以引动天地雷云的神弓，弓箭可以吸收雷霆之力，若龙小芝此时全力一击，渡劫期之下，无人可挡。能发现挽弓伞的真实状态，也是因为龙小芝在挽弓伞的幻象中目睹了挽弓伞诞生的过程。
　　在紫色长弓出现之际，天空突然开始凝聚阴云，云层迅速凝聚，甚至开始孕育电光，天地一片昏暗，众修士纷纷愕然抬头，发生了什么？为什么这感觉好像有雷劫要落下？
　　殷州城上，站立的四人霍然上前，难以置信的看着龙小芝手中握着的紫色长弓，复又抬头看向阴云汇聚的天空，不确定自己的猜测是否准确。
　　“神器出，风云动！神器出世！”许久，中年男子略微颤抖的声音响起。寰辰大陆不注重炼器，炼丹和符篆，但是当修为到了一定境界，或者对寰辰过往有所了解的大家族都知道，并不是寰辰不注重这些，而是这些天赋都在动荡之中遗失了。
　　殷州城上阴云汇聚，雷云翻滚，殷州城下，白衣女子傲然而立，手持长弓，紫眸如星，在天空雷云坠下的一瞬间，龙小芝拉开了手中长弓，以灵力凝聚的弦上箭吸收了雷云之力，破弦而出。
　　殷州城外，一片焦土，天空阴云慢慢散去，殷州城，再次晴空万里，只城下一片狼藉。
　　花七身上华服已经破损，花七收回重伤已无法继续战斗的众多灵植，对着眼前紫眸闪耀，卓然独立的白衣女子行了一礼。“是我败了！日后花七必定会再次登门邀战！”
　　龙小芝唇角微微轻扬，微风卷起衣摆飘扬，清淡的声音清晰响起。“百年之内，必定恭候。”
　　花七释然一笑，继而略带疑惑。“为何是百年？”
　　“因为百年之后，我必飞升！”
　　花七微微一愣，那一天凌空独立的白衣女子给了她深深的震撼，恐怕这世上再难见到一个化神期的修士如此自然的说出百年飞升的话语，但是她却信了。
　　不止是花七，那一天的龙小芝深深的震撼了在场的每一个人，无论是实力还是她的自信，或者称之为信念，那个白衣飘扬的绝色女子带着让人不得不相信的张扬和自信，在两个大陆所有上层修士面前，淡然的许下百年飞升的话语。
　　这第二场对战，以龙小芝的胜利结束，当龙小芝回到青舟队伍之际，寰辰修士仍旧有些意犹未尽之意，无论是那华美如同舞蹈的剑法，还是漫天飞舞的掌心莲，或者那惊天动地的神器，都一次一次刷新着他们对修炼的认知。
　　因为第二场对战青舟仍旧取胜，所以第三场，仍旧是青舟邀战，第三场的人选阮青雪本欲亲自上场，因为如此是最为稳妥的方法，如今他们不能败，因为一旦失败一场，寰辰掌握主动权之后，他们这一方已无上古血脉的渡劫期修士对战。
　　不过早已战意勃发的龙风澈拦下了阮青雪，最终，龙风澈出战，对于这个热烈如火的男人，寰辰显然并不想大意，最终那个一身白衣的男子迎战龙风澈。
　　龙小芝看着场上一红一白两个人影，恍惚之间似乎想到了某个久远的画面，轩丘千珏一身白衣淡然如水，龙风澈一身红衣热烈如火，但是这个想法很快消失，因为场上的白衣男子与轩丘千珏是完全不同的两种气质。
　　白衣男子仿佛诞生于冰雪之中，清冷无情，但是却生了一双桃花眼，樱唇轻抿，肤若白雪，魅惑与清冷并存，却完美融合，不觉得突兀。
　　两方简单的见礼之后，对战开始。
　　龙风澈本体为上古神兽应龙，是天生的战斗种族，龙小芝曾经以为，同阶之中，龙风澈已经难逢敌手，但是场上的白衣男子却显得游刃有余，甚至不见丝毫劣势。
　　阮青雪的眉头越皱越紧，突然神色一凛，龙小芝注意到阮青雪的神色。“二师兄，怎么了？”
　　阮青雪目光仍旧留在场上，声音很低。“那个白衣男子也是上古神兽，而且是凶兽。”
　　龙小芝的目光转向场上的白衣男子，白衣男子的动作看起来十分轻松随意，化解龙风澈的攻击似乎并非困难之事，龙小芝知道阮青雪的话并未说完，因为如果真的只是这样，阮青雪的神色不会如此沉重。
　　龙小芝抬手抚摸上自己的耳朵，取下冰蓝色的耳饰放于眼前，借助轩丘千珏眼睛的破妄属性，龙小芝看到了场上白衣男子的真正面目，那是一只体型巨大的九尾狐，纯白色的九尾狐看起来优雅却也凶残，龙小芝从出生以来，第一次见到九尾狐，九尾妖狐男性稀少，传说女狐多情，男狐专情，无论男女，均是姿容绝色，擅魅惑，喜杀戮吞噬。
　　发现白衣男子的真实身份之后，龙小芝的神色也渐渐沉了下来，如果单论实力，应龙在九尾狐之上，但是龙风澈心魔未除，而九尾狐擅长各种幻境，如果陷入幻象之中，结局难定。
　　很快，场上的形势开始出现了变化，龙风澈果然陷入了幻象之中。众人心惊胆战的抬头仰视着上空已经猩红了双目的巨大应龙神兽，应龙巨大的本体几乎遮天蔽日，但是陷入幻象中的龙风澈却犹如困兽。
　　而白衣男子也化出了本体与应龙抗衡，同时自己也深入幻象之中，在那幻象之中，他就如同无法战胜的至强王者。
　　震耳欲聋的咆哮声响彻四野，两大神兽以本体厮杀碰撞，大地都在微微颤动，几经挣扎，龙风澈似乎有挣脱之势，但是早已等候多时的白衣男子又怎么给龙风澈反扑的机会。
　　在龙风澈挣脱幻象的一霎那，白衣男子的攻击已至，而且直指龙风澈的破绽和弱点，龙风澈措手不及，最终重伤战败。白衣男子淡然的行了一礼，转身回了殷州城。
　　场面一片死寂，众人都还在刚刚那场战斗中久久不能回神，心脏还在剧烈跳动，四野烟尘渐渐落定，众人的目光注视着场中已经恢复成人形的红衣男子。
　　龙小芝走上前去，摸了摸龙风澈的脑袋，紫色光华流转，龙风澈身上的伤瞬间痊愈。龙风澈抬头看着正担忧看着他的龙小芝，抬手拍了拍龙小芝的脑袋，然后站了起来，走回青舟的队伍中。
　　虽然龙风澈战败，但青舟中也无人责备抱怨，因为刚刚那场撼人心魄的神兽之战，他们自问无法做得更好，更何况最后，龙风澈是挣脱了幻象，摆脱了心魔，只是形势使然，白衣男子占尽先机的情况下，战败也无可奈何。
　　龙风澈沉默了片刻，轻轻的说了声对不起，他知道，这一次战败，就意味着青舟的优势不在，甚至很可能就此战败。
　　阮青雪摇了摇头。“此事寰辰应该早已计算好的，否则前来迎战的几人为何恰好实力与我们一一对应，寰辰既然下了战书，自然不可能毫无准备，想必这一场，无论是谁，都会战败。”
　　青舟这边的情况不容乐观，寰辰却不会因此手软，一直站在城上的中年男子终于落定城下，无需刻意说明，众人已经明白，这人是渡劫期修士，而且只怕也是返祖神兽，非上古血脉不能与之对阵。
　　青舟阵营之中陷入沉默，颜如烈眼睛隐隐燃烧成火红之意，古逐水却按住了她的肩膀，几步上前。“这一战，我去。”
　　阮青雪没有说话，古逐水虽然是大乘后期，但渡劫期与大乘期却犹如天壤之别，到了这个境界，每一个小境界都是一道鸿沟，更何况是一个大境界，古逐水应战，根本毫无胜算。
　　正当青舟陷入困境之际，一个浑厚的声音突然从天际传来。“如此热闹的场面，怎么无人唤吾？”
　　这个声音？！龙小芝几人愕然寻声望去，只见遥远天际，一个冰蓝色的身影正在极速靠近，一条千米的上古冰龙凌空而来，带着满身寒意，所过之处留下一路冰霜。
　　在场中，无论妖修，灵修或者道修俱是眼色一变，浓重的威压仿佛厚重的大山碾压而来。
　　无数妖修灵修最后甚至无法维持人形，纷纷化成本体，匍匐在地，这是他们无法仰望的至强者，威压已经到了无视种族，无视修为的境界，众人甚至很难想象，这大陆之上，还有这样的存在。
　　上古冰龙到达殷州城外，化成了人形，一个容貌威严的冷峻男子出现在青舟队伍之前，双眸染浸冰蓝之色，周身寒霜围绕，声音平淡。“大比，吾听说了，来战吧。”
　　已经冷汗淋淋的中年男子。“……”
　　寰辰众人。“……”这还战什么？没开打，寰辰修士已经倒了大半了。
　　寰辰大陆灵兽，灵植返祖者众多，这也导致寰辰大陆之上妖修和灵修众多，后来甚至与人类修士平分秋色，但强悍的同时却也有着弱点，就如同现在，当一个血脉至强，实力至强的上古神兽出现，他们就失去了一战之力。
　　青舟众人除了见过上古冰龙的龙小芝一行也是一头雾水，这人是从哪里冒出来的？大陆上竟然有如此强的存在吗？
　　最终，这第四战终究还是没有打起来，中年男子认输，青舟最终赢了这场大战的胜利，突然而至的冰龙最终在众人敬仰的目光中同龙小芝一行离开了。
　　龙小芝无语的看着跟在身后无时无刻不在释放冰寒之气的上古冰龙，不知道他为什么要跟着自己。“你的主人呢？”龙小芝突然好奇的问道。
　　冰龙听此冷哼了一声，似乎十分不屑。“跟着紫芝跑了。”
　　龙小芝“……”这满满的怨念，所以跟着自己是想吃了自己解气？龙小芝没敢多问，想了想掏出一把小鱼干。
　　结果龙小芝没想到，因为这一把小鱼干，冰龙彻底在云阙宗安了家。
　　战事结束之后，两个大陆的融合还需要一定的时间，其中也许有摩擦和矛盾，但最终的结果总是好的。
　　龙小芝一行人返回青舟之后，在阮青雪的猜测下重新回了一次恒断裂谷之底，将裂谷之底灵力凝聚的湖水封印打破，青舟大陆凝聚了千万年之久的纯净灵力四溢而出，希望就此生根，青舟的灵力渐渐扩散，蔓延至整个寰辰大陆。
　　而寰辰大陆的混沌灵力也在渐渐消失，寰辰修士的实力虽然大幅度削减，但混沌灵力的消失，也意味着他们终于迎来了飞升的希望。
　　十年之后，冰龙飞升，离开了这片大陆。
　　三十年后，墨白飞升。墨白飞升不久，金沙蚕结茧，三年之后化成人形，与同来自南极沙洲的胖头鱼十分合得来，龙小芝暗暗着急，生怕大师兄不在的时候，金沙蚕会被胖头鱼拐走，但是出人意料的，墨白仿佛就是金沙蚕的逆鳞，谁都说不得。
　　接下来的四十年中，龙风澈，颜如烈，古逐水相继飞升上界，值得一提的是，古逐水和颜如烈是同时飞升，龙小芝这一次以一个局外人的角度目睹了一场绝旷古今的飞升双雷劫，那一天的双重飞升雷劫惊动了两个大陆的修士，无数人前来查探，当渡劫结束，天光乍破之际，前来众人无一不动容。
　　在颜如烈和古逐水之后，又一场双重飞升雷劫降世，颜渊和小白蛇飞升上界。
　　寰辰的修士再一次意识到，这面积不大的五大浮岛之中，有着太多他们不知晓的强者和故事。
　　八十三年，阮青雪飞升，阮青雪的飞升不慌不忙，他将一切都打点完全，然后顺利飞升，他同样没有带走青鸟，龙小黄那一天哭的撕心裂肺，哪怕飞升结束，阮青雪已经消失，龙小黄还一圈一圈的盘旋上空，不愿离去，而这一天过后，龙小黄仿佛开窍了一般，每日沉醉修炼之中。
　　九十一年，花雨楼飞升，以剑入道，终成剑神。同一年冬季，龙小芝终于迎来了飞升雷劫。
　　当天空被震耳雷劫密布，龙小芝没有感到丝毫畏惧，哪怕是身为紫芝的她，如今也有了独挡雷劫的实力，这一天，她盼了很久。
　　天空之下，已经化形的龙小黄又哭的一把鼻涕一把泪，胖头鱼絮絮叨叨不知道在说什么，金沙蚕挥着一对金色翅膀，静静遥望，还有很多很多人，包括云阙宗的师兄师姐，青舟修士，寰辰修士。
　　雷劫劈下，龙小芝唇角笑意无法遮掩，挥剑，扶摇而上，再强悍的雷劫也不能将她打落，紫色光华将一片黑暗的天地照亮，一道又一道雷劫不但没有撼动渡劫之人，甚至让她越战越勇，昔日那个爱娇的小灵芝，如今终于成长为绝色锋芒的存在。
　　墨云散去，金色光华挥洒而下，龙小芝的身影渐渐消失不见。经过九十一年的分离，轩丘千珏，你的嫁衣准备好了吗？
　　上界，一个全新的世界，有着全新的天地规则，但在刚刚落定不久，龙小芝就感觉到耳朵上一阵灼热，再眨眼之际，一身红衣的身影已经出现在龙小芝面前。
　　轩丘千珏红衣黑发，眉目温柔依旧，但湿润的眼睛却出卖了他的情绪，他手中拿着一件华美的红色嫁衣，正遥遥而立。
　　龙小芝的眼泪瞬间汹涌而出，视线模糊间，抬步上前，牵上了那温热的手掌，自此之后，执手相随，永生不离。



本书由 sinkyvichire 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org